每次年终公司工作汇报会上有些人总会因为一场清晰有力的汇报获得大家的刮目相看也总有一些人因为词不达意、不知所云让人云里雾里也有些人紧张到自己都无法呼吸让大家看着都为他捏一把冷汗。仅仅一场汇报明显了太多区分。《感召力》一书的作者西蒙兰卡斯特是世界顶级演讲撰稿人之一他曾为世界强企业的们撰写过演讲稿并指导他们的演讲。今天我们就来看看在《感召力》一书中西蒙为我们简书【晨读感悟】人人都可以成为演说家的三大技能每次年终公司工作汇报会上有些人总会因为一场清晰有力的汇报获得大家的刮目相看也总有一些人因为词不达意、不知所云让人云里雾里也有些人紧张到自己都无法呼吸让大家看着都为他捏一把冷汗。仅仅一场汇报明显了太多区分。《感召力》一书的作者西蒙兰卡斯特是世界顶级演讲撰稿人之一他曾为世界强企业的们撰写过演讲稿并指导他们的演讲。今天我们就来看看在《感召力》一书中西蒙为我们分享的三个演讲神技。、赢得本能脑营造信任感当你走上台时你的穿着、打扮、神情会留给观众「第一印象」虽然「第一印象」不一定是准确的但这种先入为主的观念会直观的影响到观众对你后续表现的看法。简书【晨读感悟】人人都可以成为演说家的三大技能每次年终公司工作汇报会上有些人总会因为一场清晰有力的汇报获得大家的刮目相看也总有一些人因为词不达意、不知所云让人云里雾里也有些人紧张到自己都无法呼吸让大家看着都为他捏一把冷汗。仅仅一场简书简书【晨读感悟】人人都可以成为演说家的三大技能简书全局顶部导航栏左上方右上角未登录显示登录注册写文章写文章注册登录如果用户登录显示下拉菜单首页下载搜索【晨读感悟】人人都可以成为演说家的三大技能作者区域作者关注用户按钮文章数据信息如果文章更新时间大于发布时间那么使用显示更新时间字数如果是当前作者加入编辑按钮文章内容每次年终公司工作汇报会上有些人总会因为一场清晰有力的汇报获得大家的刮目相看也总有一些人因为词不达意、不知所云让人云里雾里也有些人紧张到自己都无法呼吸让大家看着都为他捏一把冷汗。仅仅一场汇报明显了太多区分。《感召力》一书的作者西蒙兰卡斯特是世界顶级演讲撰稿人之一他曾为世界强企业的们撰写过演讲稿并指导他们的演讲。今天我们就来看看在《感召力》一书中西蒙为我们分享的三个演讲神技。、赢得本能脑营造信任感当你走上台时你的穿着、打扮、神情会留给观众「第一印象」虽然「第一印象」不一定是准确的但这种先入为主的观念会直观的影响到观众对你后续表现的看法。百分百相信你对演讲内容的认可程度会直接影响到观众的信任度。如果你是在宣讲自己公司的产品你必须先让自己认可公司的产品如果你是在传递你的思想你必须先让自己认可你的思想。如果你的内心稍有一点犹豫就会在演讲中不由自主的流露出你迟疑的语言、虚假的眼神而观众也会接收到你这些犹豫的情感信息产生抵触的心理。均匀呼吸小时候看《都是天使惹的祸》里面有个情节特别深刻。女主林小如医院进行资质考试护士长因为紧张、呼吸急促到晕厥最后被大家抬了出来。一个自信的演说家必定是淡定从容的他的呼吸是均匀悠长的给人一种稳定自如的状态观众也会跟随你的从容而越发舒服。多用比喻能让我们印入脑海的更多是可视化的事物。这是为什么众多优秀的演讲者会使用、视频等方式去辅助他的演讲因为里面的图表、视频里面的动画将抽象的事物具体化。比如《思考快与慢》一书中就将我们直觉性的物质比喻为一个实体「系统」看过书的朋友就能很快的记住这个词汇并传播给他人。在有限的演讲时间中更需要比喻的方式去将抽象化为具体让人记住。整体而言赢得本能脑营造信任感的三个小技巧都可以从通过刻意练习后转化为你的习惯行为。自信的神态、均匀的呼吸、具体的比喻自然而然流露出你的淡定从容赢得观众的持续注意。、赢得情感脑调动观众的情绪赢得本能脑后你便需要进一步去调动观众的情绪参与到你的演讲中来。故事的魅力在多次的宣讲中总能发现讲到产品功能时听众基本上就没有什么兴趣了。这个时候我会跟大家分享「用户故事」用真实的案例和大家去交流不仅提升了大家的兴趣也增强了产品的信任度。伟大的领导者早便发现了故事带给大家的震动比如马云爸爸曾经就说过我最大的一个优势就是会讲故事。很多初学者会在演讲前费尽心思去收罗一大筐笑话尤其是那些本来就不善于调动观众情绪、稍显内敛的演讲者强颜欢笑去讲一个笑话不仅无法博观众一笑还让气氛更加尴尬。相反倒不如准备一个实实在在的故事即便你只是复述也更能获得大家的共鸣、激发观众的行动。重复、重复、再重复重要的事情说三遍、重要的事情说三遍、重要的事情说三遍。为什么上的每页都要出现为什么马丁路德金在演讲中反复强调我有一个梦想为什么特普朗在演说中反复提及这些中心思想通过潜移默化的形式植入到大家的脑海中只差一个引爆点掀起全场。、赢得逻辑脑让观众记住核心点研究表明三部分结构组成的话语更有说服力多一条、少一天都让听众难以记住。著名的演讲中分钟内只宣传一个核心思想践行的方式方法几乎不会超过个。这样的原则一直在中践行并持续有效。所以小心咯在演讲中超过点的内容观众很有可能是记不住的。赢得本能脑营造观众信任赢得情感脑调动观众情绪赢得逻辑脑让观众记住核心点。三个演讲的小技能反复训练实践你也可以成为一名优秀的演说家。转载请联系作者获得授权并标注简书作者。著作权归作者所有举报文章文章底部作者信息我就想诗意的活在这个世间分享到微信推荐的文章《【晨读感悟】人人都可以成为演说家的三大技能》分享自简书页面编码默认分享到微博下载长微博图片推荐的文章《【晨读感悟】人人都可以成为演说家的三大技能》分享到空间推荐的文章《【晨读感悟】人人都可以成为演说家的三大技能》分享自分享到分享到分享到【晨读感悟】人人都可以成为演说家的三大技能分享到豆瓣更多分享