年轻人你还在职场混日子吗你有想过用一句话去评价周围的同事吗我想过。我把他们分为混日子和不混日子的两种。我想了好久找不到更好的词去形容优秀的人原因是我的圈子里没有特别优秀的人。为这个问题我思考了很久决定分享一些故事来提醒和我一样的年轻人怎么在职场更好的发展。、每天见的人和自己能力差不多混的圈子也是一样不知道该仰望谁却时刻知道谁比你更差劲。三年前我毕业简书你还年轻没有混日子的资格年轻人你还在职场混日子吗你有想过用一句话去评价周围的同事吗我想过。我把他们分为混日子和不混日子的两种。我想了好久找不到更好的词去形容优秀的人原因是我的圈子里没有特别优秀的人。为这个问题我思考了很久决定分享一些故事来提醒和我一样的年轻人怎么在职场更好的发展。、每天见的人和自己能力差不多混的圈子也是一样不知道该仰望谁却时刻知道谁比你更差劲。三年前我毕业和多数毕业生一样从一份实习工作开始进入职场。当时我抱着一种实习完赶紧走人的心态并没有把自己定义为一名职场人。每天按时上班准时下班没有事情不会请假我以为做到这样就够了毕竟我只是一名实简书你还年轻没有混日子的资格年轻人你还在职场混日子吗你有想过用一句话去评价周围的同事吗我想过。我把他们分为混日子和不混日子的两种。我想了好久找不到更好的词去形容优秀的人原因是我的圈子里没有特别优秀的人。简书简书你还年轻没有混日子的资格简书全局顶部导航栏左上方右上角未登录显示登录注册写文章写文章注册登录如果用户登录显示下拉菜单首页下载搜索你还年轻没有混日子的资格作者区域作者方又方关注用户按钮文章数据信息如果文章更新时间大于发布时间那么使用显示更新时间最后编辑于字数如果是当前作者加入编辑按钮文章内容图片来源网络年轻人你还在职场混日子吗你有想过用一句话去评价周围的同事吗我想过。我把他们分为混日子和不混日子的两种。我想了好久找不到更好的词去形容优秀的人原因是我的圈子里没有特别优秀的人。为这个问题我思考了很久决定分享一些故事来提醒和我一样的年轻人怎么在职场更好的发展。、每天见的人和自己能力差不多混的圈子也是一样不知道该仰望谁却时刻知道谁比你更差劲。三年前我毕业和多数毕业生一样从一份实习工作开始进入职场。当时我抱着一种实习完赶紧走人的心态并没有把自己定义为一名职场人。每天按时上班准时下班没有事情不会请假我以为做到这样就够了毕竟我只是一名实习生。后来新来了一名同事和我一样也是应届生但不同的是我们的工作状态似乎永远不一样。当我着急下班和朋友约好逛街时他却着急今天没有约到客户。当我在开心实习没有业绩考核时他却在苦恼这个月只签了一个单。我以为我们的差距只是工作上这么一点其实差的多。他早在大学期间就靠自己买了辆车在学校创业开了一个快递点这时候我才意识到没有混日子的人上进和努力只是一种习惯并且根深蒂固。后来实习完我就像逃兵一样离开那家公司了因为我真正意识到原来混日子并不等于不工作真正可怕的是在工作中混日子。那位新同事的出现给我在以后的职场生涯重重留了一笔我不想说也不愿意承认当我为拿到几百块实习工资而沾沾自喜时人家已经在盘算怎么买房子了我似乎永远追赶不上人与人真正的差距就是和你一样普通的人比你努力当然他们也比你更优秀。在我离职时他已经和那家初创型公司的管理层在一起同进同出。现在回想起我很谢谢这么优秀的人出现在我身边也谢谢后来明白不算晚的自己。对了那位新同事创业了看他的朋友圈项目还是挺受关注的祝愿他会成功。图片来源网络没有向上爬的动力生活在自己的舒适圈觉得一切都好。没有危机感的状态是可怕的。、工作中要时刻有危机感这句话用来形容我见过的一个市场总监特别贴切。她是那种时刻都会把自己打扮的非常精致的人很多人初次见她都会觉得真真是一个花瓶有一次她还被客户气哭了因为客户不信任她仅仅是觉得她漂亮就没有实力。然而真正的她是不是在见客户就是在去见客户的路上从来不给自己喘息的时间。由于很拼年级轻轻便交了房子的首付而她对自己的生活更加自律雷打不动的健身和饮食的控制睡觉和起床时间几乎都是固定的有时候我都觉得她是在变相的折磨自己她却觉得这样很舒服这就是她喜欢的生活节奏。她入职场年左右已经在工作上可以独挡一面了她说我时刻觉得工作有危机感销售型的人员大家都知道可能随便哪一天就会冒出个人来把你干倒。尽管在我眼里这么优秀的年轻人基本已经不需要努力了可是他们往往比我们这些觉得没有混日子的人努力一万倍。曾经写过的一篇文章讲过一个的故事她告诫我们既然我们做不到最顶尖那就把自己变成不可替代的。专业一点就是说我们要将个人的价值稀缺化。员工只有将自己做到不可替代化才不会随时被淘汰出局。你还年轻没有混日子的资格。如果没有动力先看看身边优秀的同龄人是怎么做的。祝愿我们最终变成自己喜欢的样子。日记本转载请联系作者获得授权并标注简书作者。著作权归作者所有举报文章文章底部作者信息方又方分享到微信推荐方又方的文章《你还年轻没有混日子的资格》分享自简书页面编码默认分享到微博下载长微博图片推荐方又方的文章《你还年轻没有混日子的资格》分享到空间推荐方又方的文章《你还年轻没有混日子的资格》分享自分享到分享到分享到你还年轻没有混日子的资格分享到豆瓣更多分享方又方