一、为什么要设定目标年哈佛大学做了一项关于目标对人生结果的调查。当很多智力学历环境都差不多的同学毕业走出校门之前哈佛大学对他们做了一次人生目标的调查其中的人没有目标的人目标模糊的人有清晰但比较短期的目标只有的人有清晰而且长期的目标整整年过去了哈佛大学再次对这批学生进行了跟踪调查结果是这样的没有目标的人他们生活在社会底层生活简书关于目标的二三事一、为什么要设定目标年哈佛大学做了一项关于目标对人生结果的调查。当很多智力学历环境都差不多的同学毕业走出校门之前哈佛大学对他们做了一次人生目标的调查其中的人没有目标的人目标模糊的人有清晰但比较短期的目标只有的人有清晰而且长期的目标整整年过去了哈佛大学再次对这批学生进行了跟踪调查结果是这样的没有目标的人他们生活在社会底层生活的各种不如意和他们如影随形。有清晰但比较短期目标的人他们成为了社会的上层在短期目标不断达成的情况下大多数成为了行业专家比如医生律师等等。目标模糊的人他们生活在社会中下层生活安稳简书关于目标的二三事一、为什么要设定目标年哈佛大学做了一项关于目标对人生结果的调查。当很多智力学历环境都差不多的同学毕业走出校门之前哈佛大学对他们做了一次人生目标的调查其中的人没有目标简书简书关于目标的二三事简书全局顶部导航栏左上方右上角未登录显示登录注册写文章写文章注册登录如果用户登录显示下拉菜单首页下载搜索关于目标的二三事作者区域作者默熙时光记关注用户按钮文章数据信息如果文章更新时间大于发布时间那么使用显示更新时间字数如果是当前作者加入编辑按钮文章内容一、为什么要设定目标年哈佛大学做了一项关于目标对人生结果的调查。当很多智力学历环境都差不多的同学毕业走出校门之前哈佛大学对他们做了一次人生目标的调查其中的人没有目标的人目标模糊的人有清晰但比较短期的目标只有的人有清晰而且长期的目标整整年过去了哈佛大学再次对这批学生进行了跟踪调查结果是这样的没有目标的人他们生活在社会底层生活的各种不如意和他们如影随形。有清晰但比较短期目标的人他们成为了社会的上层在短期目标不断达成的情况下大多数成为了行业专家比如医生律师等等。目标模糊的人他们生活在社会中下层生活安稳但平庸。有清晰而且长远目标的人他们一直坚守同样的方向去努力成为了社会精英在社会各项发展上成为了领军人物。幸福心理学剖析影响一个人的幸福感有三项主要指标一、自主性。一个人是否有独立人格他是不是在做自己喜欢做的事儿二、胜任感。一个人在做的事情对他来说不是特别困难也不是过于简单而是保持在最佳挑战感。三、和社会的关联性有没有因为做事情之后获得了社会认可。可以说白手创业者和行业领袖他们有更多机会满足这三项指标提高他们的幸福度。当然了只有极少部分的人一直处于极其有目的的精彩的活着。这些告诉我们凡事预则立不预则废。目标对人的成功是很重要的有目标的人在奔跑没有目标的人在睡觉有目标的人睡不着没目标的人睡不醒。确实如此我以前度过了很多年消磨时光的日子在回忆当时每天几乎是没有任何事情能带来成就感的在将近岁的时候才终于达到了心智开启的初期开始理解为什么过去活的特不痛快特迷茫无助了这是因为对未来完全没有规划。后来我拥有了人生目标才懂得内心的淡定从何而来。一个人在有了拼搏方向之后时间才不会被白白浪费也因为有了还没有实现的目标在前方生活才变得极其有动力。一个人没有目标的话就好像是独坐一只小舟在大海中航行没有任何方向指引今天刮来一阵风就会被吹到一边明天再下场雨又会倍受打击只有目标好比黑夜当中的一座灯塔指引你的前进方向让你从一个人生漂泊者蜕变成思路明确的领航者。在我们身边有一些幸运儿在他们年轻时代因为拥有了目标并且以终为始目标清晰计划明确。不断开展有效行动进而改变了他们的人生轨迹。比如美国新闻主播布莱恩威廉姆斯在童年八岁的时候就确定了要成为一名新闻播音员的目标他从小在家对着电视剧模仿练习成年之后果然实现愿望。台湾创意天后和畅销书作家李欣频在她岁的时候看了一部电影世界末日她真的相信了年世界末日会来临她把接下来的十年当成人生最后十年来过她想在岁之前去个国家接下来她按照梦想去活做了自己真正想做的事儿十年之后成为两岸知名广告人岁出了人生第一本书第二年出了四本书她真的在岁的时候去到了个国家旅行。日本企业家熊谷正寿在他岁的时候就收到了父亲要传递家族企业掌门人这个职位给他这一年他还完成了结婚生孩子两件人生大事同时要肩负做好企业管理者好丈夫好爸爸的角色压力让他突然之间意识到既然有很长一段路要走。那势必要走的明确清晰于是开始进行了对一生的规划后来他也把过程当中的心得写在他的书《记事本圆梦计划》里。二、如何更好的实现目标制作年度目标愿景板第一步、写下目标关键词第二步、寻找对应的图片素材第三步、把关键词图片合并在一起用美图秀秀拼个图。年度目标愿景板主要是以图像的形式随时提醒我们当年要做的事情一年当中每一天的努力都要围绕着年度目标不容易偏离主旋律。要知道人类对图像的记忆力比文字高出一千倍不好好的运用大脑这个特质用视觉激发潜意识动力实在就太可惜了。你还可以把年度目标愿景板制作成电脑、手机、桌面墙纸像灯塔一样为你指引一年的前进动力。这样再也不用担心过程当中一不留神走了岔路口忘记自己的初心了。有了目标之后再写日计划就会很明确知道每天要做什么了如果你的年度目标有升职加薪、考下一个理财规划师证书、减肥斤等等那么你就可以去当天安排最需要做的三件事儿一、完成当天老板安排的新项目数据收集二、午休的时候学习教科书一章节三、下班之后去健身房锻炼一个小时如果这三件和年度目标强挂钩的事儿在当天都能完成相信你的信心和成就感都会逐步攀升的。三、如何设定目标更合理如果你是一个超级喜欢给自己做加法的人想做的事很多那怎么能从一大堆想做的事情当中精挑细选出来适合在今年执行的目标呢想要作出选择就得给选择一个标准。想要界定目标该怎么甄选可以参考下面三个小工具。参考标准一原则每个人都有各自的目标的经历这看似是简单的事情如果上升到技术层面必须优先学习并掌握原则。作为爱学习爱听课你来说是原则相对是一项非常简单易行的衡量标准。对于还没有接触的同学来说只需要掌握五项要点等于是指你的目标应该是清晰的比如说你想要变成有钱人这个目标就不够清晰你到底是要增加资产还是要减少银行里的房贷提前还清债务呢不清楚的目标就算执行起来也会遇到各种前后矛盾的问题。等于是指这个目标应该是可以量化的。如果你想为家人学做爱心料理到底是一年学道还是道有了量化标准努力才能更加明确。等于你的目标现实吗能达成吗还是超出了你的能力圈呢最好选择能给你带来适当挑战感的目标在到之间的难度区间作出选择。如果你非要给自己一个大大的挑战超过了的难度比如要求自己今年就要找到能结婚的老公这种需要第三方或者更多人配合的目标难度很难被你一个人掌控自然达成率不会太高。一年中设定的年度目标安排在到个比较好别太少了如果只有一个目标最后没实现这一年当中他就特别沮丧还影响了之后一两年的心情也别设计太多了个个的太高估自己的精力和体力。等于除非你一年只设定一个目标如果有两个目标以上的时候一定要考虑目标之间到底有没有冲突如果相辅相成互相借力能够达成自然是最棒的让你付出一份辛苦同时实现好几个目标但如果你这一年又要跑马拉松接受强度训练又想生孩子这矛盾冲突性就太大了两个身份之间有巨大冲突肯定要留一个舍一个。等是指要清楚的知道设定目标的时间限制你这个目标到底是需要一个月、个月还是个月要完成的是短期中期还是长期能实现的越明确要用到的时间越能够看到你离终点还有多少距离。参考标准二成果优化矩阵图你的目标如果太多不知道要留哪个舍哪个那就用成果优化矩阵图来试一试具体的方法是用表格完成第一步把所有的目标在横向和纵向都列下来第二步目标之间两两比较胜出的就是你更想做的事情能够得一分没有胜出的得零分。第三步当所有的分数都加出来之后做一个排名选排名靠前的到个目标就可以放在你的年度目标愿景板里了。参考标准三人生金字塔在在日本企业家熊谷正寿写的一本书《记事本圆梦计划》当中他提出了一个理论人生金字塔他把人生不同阶段分成了三大阶段按照基础、实现、结果阶段进行设计还分成了六大模块基础阶段分三个模块修养、健康、心灵实现阶段分两个模块家庭、事业结果阶段分一个模块经济物质金钱通过对比这座金字塔你瞬间就能知道当下对于你来说什么才是最重要的基础阶段是需要在你年轻时去打基础积累学识保持身体健康注重身心灵修养。实现阶段是指人在到岁左右的时候需要选择好和什么样的伴侣结婚组建家庭选择什么样的工作在社会立足。如果你能在一生中确保家庭和工作都选择得当已经比社会上的人过得顺利了。实现阶段是在你中年之后如果手头有足够的积蓄和资源一方面可以轻松满足当下和你老年时的生活一方面还可以分享更多给后代和身边人实现物质精神双丰收人生价值获得实现。如果你是一个喜欢各种挑战而且经常提前完成年度目标的人完全可以每年给自己设定一套加目标套餐如果目标已经完成那这一年剩下的时间就当是赚出来的可以继续挑战计划。䕧每日写作练习转载请联系作者获得授权并标注简书作者。著作权归作者所有举报文章文章底部作者信息默熙时光记爱读书、爱美食、爱电影、爱美好信分享到微信推荐默熙时光记的文章《关于目标的二三事》分享自简书页面编码默认分享到微博下载长微博图片推荐默熙时光记的文章《关于目标的二三事》分享到空间推荐默熙时光记的文章《关于目标的二三事》分享自分享到分享到分享到关于目标的二三事分享到豆瓣更多分享默熙时光记