素食倡导者笃信肉食是癌症、心脑血管等等疾病的罪魁祸首。许多人对此坚信不疑。人好不容易爬到了食物链的顶端说回归就回归千千万万的人把肉食两个字从自己的生活辞典中彻底删除流行了几百万年的饮食习惯说变脸就变脸连众多菜馆的名字也改成了素食馆。可是我们要直面一个现实很多人因为不吃肉而生病。肉食的弊端素食也有忌口也会生病忌口还会使人变傻。生命需要吃肉特别是老年人简书别让素食偷走健康忌口使人生病、变傻素食倡导者笃信肉食是癌症、心脑血管等等疾病的罪魁祸首。许多人对此坚信不疑。人好不容易爬到了食物链的顶端说回归就回归千千万万的人把肉食两个字从自己的生活辞典中彻底删除流行了几百万年的饮食习惯说变脸就变脸连众多菜馆的名字也改成了素食馆。可是我们要直面一个现实很多人因为不吃肉而生病。肉食的弊端素食也有忌口也会生病忌口还会使人变傻。生命需要吃肉特别是老年人不吃肉会加快衰老。一、完全素食是致病的饮食方法曾任湖南中医学院党委书记著名中医教育学家享受政府特殊津贴的朱文锋教授在教育部《中医诊断学》示范教学师资培训班上向来自全国的中医工作者讲了一个简书别让素食偷走健康忌口使人生病、变傻素食倡导者笃信肉食是癌症、心脑血管等等疾病的罪魁祸首。许多人对此坚信不疑。人好不容易爬到了食物链的顶端说回归就回归千千万万的人把肉食两个字从自己的生活辞典中彻底删除流行了几百万简书简书别让素食偷走健康忌口使人生病、变傻简书全局顶部导航栏左上方右上角未登录显示登录注册写文章写文章注册登录如果用户登录显示下拉菜单首页下载搜索别让素食偷走健康忌口使人生病、变傻作者区域作者生命逻辑关注用户按钮文章数据信息如果文章更新时间大于发布时间那么使用显示更新时间字数如果是当前作者加入编辑按钮文章内容素食倡导者笃信肉食是癌症、心脑血管等等疾病的罪魁祸首。许多人对此坚信不疑。人好不容易爬到了食物链的顶端说回归就回归千千万万的人把肉食两个字从自己的生活辞典中彻底删除流行了几百万年的饮食习惯说变脸就变脸连众多菜馆的名字也改成了素食馆。可是我们要直面一个现实很多人因为不吃肉而生病。肉食的弊端素食也有忌口也会生病忌口还会使人变傻。生命需要吃肉特别是老年人不吃肉会加快衰老。一、完全素食是致病的饮食方法曾任湖南中医学院党委书记著名中医教育学家享受政府特殊津贴的朱文锋教授在教育部《中医诊断学》示范教学师资培训班上向来自全国的中医工作者讲了一个不吃肉导致病情加重的经典医案一位女干部有冠心病并不严重西医告诉她不要吃脂肪要吃素的她就连豆腐、鸡蛋都不敢吃结果心脏病变得越来越严重连班都上不了。朱文锋建议她吃补药吃肉通过药补、食补不到两个月时间女干部的冠心病就得到了良好的康复。朱文锋在这么一个高级别的师资培训班上特意讲这个吃肉的问题旨在告诫大家纯素食不食肉也是会害人的不可否认过度肉食可以增加三高、动脉硬化等心脑血管疾病的风险这是吃肉过度的问题不是吃肉的问题是营养超过身体的需求导致的。可是纯素食患心脑血管疾病的风险系数更大若肉食高营养族患心脑血管疾病的风险是纯素食低营养族患心脑血管疾病的风险就是是营养满足不了身体的需求导致的。生活中有一个特别有意思的现象一些素食者经常通过服用维生素剂来加强营养规避营养不足带来的健康风险。这恰恰说明素食主义者倡导的完全素食并不是健康、科学的饮食方法。纯素食导致营养不良诱发疾病。身体所需的氨基酸有种是人类无法合成的素食中只有少数的几种食物中有需要食物搭配才能获得也就是说纯素食无法保证人体所必需的种氨基酸缺少这些氨基酸疾病挡都挡不住。如果吃肉这些必需的氨基酸就可以轻易获得。纯素食者最容易遭遇营养不良性贫血出现面色苍白、头晕、乏力、气促、心悸等症状。一是由于植物中的铁不易被吸收远不如肉中的血红素中所含的铁那样被人海绵吸水一样轻松吸收。二是由于缺乏维生素导致的巨红细胞性贫血而只存在于肉食中素食中没有。纯素食者缺维生素是板上钉钉的事因为不吃肉的主要生理功能是参与制造骨髓红细胞防止大脑神经受到破坏人缺乏之后容易造成消化不良、脊髓病变、神经疼、肌肉疼、关节疼增加心脏病风险过量也会有副作用但这种情况发生的几率非常小。所以肉食者要多吃素避免过度肉食就像素食者一定要吃肉一样。纯素食不但让人生病还会让人变傻。贫血会偷走人的智力让孩子输在起跑线上。缺乏就会破坏神经细胞的结构、损伤神经功能引起情绪障碍、感觉紊乱、记忆力衰减等症状影响智力发育严重时还会导致痴呆。纯素食不但让孩子输在起跑线上也会让老人输在终点站。很多老人过度相信素食喜欢精茶淡饭更容易增加健康风险。因为老人胃口变小吃的东西本身就不多加上消化吸收功能下降长期素食导致的营养不良现象更加普遍、严重使得老年痴呆、心脑血管疾病风险变大中医专家、营养学家都建议素食老人一定要吃肉。由于纯素食、不吃肉而导致健康状态下降甚至诱发疾病的临床病例越来越多引起社会关注很多知名专家呼吁严格控制油脂摄入、坚持纯素食并不可取。中国科学院院士、著名心脑血管科专家陈可冀指出坚持纯素食矫枉过正不仅导致营养匮乏还会增加患病风险。二、怎样吃肉身体更健康身体有吃肉的需求人不满足身体的肉食需求身体就不满足人的健康需求长期不吃肉肯定是行不通的。那么到底怎样吃肉身体会更好、首先是做好总量控制做好总量控制吃肉就没有健康风险《黄帝内经》说五谷为养五果为助五畜为益五菜为充。这可是世界上最早的营养学。很多洋洋洒洒动辄万字的营养学论文往往讲不清如何吃的问题但这浓缩的个字却从五谷杂粮、水果、肉食、蔬菜的作用和量方面讲透了整个膳食平衡。得养生焉五谷杂粮为养命之本排第一位是日常饮食的主力军水果、蔬菜为辅助、补充使体内营养更加完善是日常饮食的后备军五畜为益提高生命质量肉食是日常饮食的生力军。这与现代营养学观点一致几乎是现代居民膳食宝塔的最初雏形。居民膳食宝塔对肉食的量作了更加具体、明确的界定我国营养学会在其出版的《中国居民膳食指南》里指出畜禽肉类克鱼虾类克。这就是一个正常人一天所食用的肉类总量就是总量控制的标准。、吃肉的最好方法是炖煮工艺不同生产出来的产品质量千差万别。对肉食的处理方式、制作方法、烹饪技术不同其营价值也千差万别。吃肉最好的方法是炖煮。毛泽东爱吃红烧肉可是经过保健医生批准的红烧肉要经过小时的炖煮胆固醇的含量可减少是很好的营养餐只是在批准之后还附加了三个规定一是以吃瘦肉为主二是不能一次吃得过多三是以补足营养为度不能天天吃。肉经过长时间的炖煮降低血液粘稠度、改善血液微循环的不饱和脂肪含量明显增加引起血栓形成的胆固醇含量会大大下降这样做出来的肉既美味营养又不会诱发心脑血管疾病是养生保健的营养佳品。、多吃鱼畜肉、禽肉多样化吃畜肉不如吃禽肉吃禽肉不如吃鱼肉。在肉类的选择上建议多吃鱼。鱼肉质细嫩鲜美、营养丰富脂肪含量低比畜肉、禽肉更易消化吸收是一些维生素、矿物质的良好来源常吃鱼还有健脑作用经常食用鱼类的人寿命也比较长。饮食讲究平衡、多样化也不能光吃鱼。肉食多样化可增添人的食欲平衡营养。例如猪肉富含维生素鸡肉维生素含量高牛肉最补铁羊肉能补硒都是人体所需的营养。、肉食的注意事项感冒时不要吃肉吃肉会使机体热量增高加剧感冒发烧症状病情加重故感冒时应以清淡易消化饮食为宜避免油荤。肾炎患者停止吃肉蛋白质在人体内的代谢产物尿素要经过肾脏排出体外为了减轻肾的工作负担肾炎患者、肾功能损害者应暂时停止吃肉。心脑血管疾病患者忌肥肉三高等心脑血管疾病患者可以吃肉但不要吃肥肉不要吃烧、烤的肉在总量控制的前提下多吃深海鱼有助于降低胆固醇。药膳并非人人适合药借食力食助药威中医将肉类食品比作血肉有情之品药膳因其具备寓医于食之功能被广泛推崇但药材的使用需辨别人的寒、热、燥、湿懂得药的寒、热、温、凉等性质不宜盲目使用。最好咨询中医。三、酸碱体质说是伪科学出于宗教信仰为了环保或者商业目的素食主义者都对肉食深恶痛绝他们创造很多似是而非的理论来丑化肉食最大的底牌就是酸碱体质说素食为碱性常吃身体呈碱性不易生病肉食为酸性常吃身体呈酸性容易诱发心脑血管疾病、癌症等。许多人对此深信不疑但他们所深信的却是典型的伪科学。素食者出于信仰而折磨自己倒也罢了要为此寻找科学依据却是经不起推敲的。无论是医学界还是营养界不管是中医还是西医对异常流行的酸碱体质说都从根本上进行了否认酸碱体质说是一种误导人的伪科学、体内酸碱由消化系统、排泄系统和呼吸系统共同控制酸碱食物无法改变人的酸碱度。、同一种食物分别有酸性、碱性代谢一种食物经过消化、吸收、代谢之后产生多种不同化学性质的代谢产物有的呈酸性有的呈碱性还有很多呈中性。、血液值低于为酸中毒酸中毒是由疾病引起并非酸性食物导致。、血液值高于则碱中毒碱中毒也是由疾病引起并非碱性食物导致碱性体质就是好的也站不住脚。、酸性体质易致癌纯属谣言肿瘤有众多诱发因素唯独不包括体液变酸。【生命逻辑】全网维权必究侵权日记本转载请联系作者获得授权并标注简书作者。著作权归作者所有举报文章文章底部作者信息生命逻辑自媒体人微信号公众号【】生命逻辑分享到微信推荐生命逻辑的文章《别让素食偷走健康忌口使人生病、变傻》分享自简书页面编码默认分享到微博下载长微博图片推荐生命逻辑的文章《别让素食偷走健康忌口使人生病、变傻》分享到空间推荐生命逻辑的文章《别让素食偷走健康忌口使人生病、变傻》分享自分享到分享到分享到别让素食偷走健康忌口使人生病、变傻分享到豆瓣更多分享生命逻辑