相信很多人跟小欠一样深深沉醉于工作任务的美妙而无心敷衍同事间无聊的所谓情感沟通。那么同事一定要强行跟你尬聊时该怎么办呢呵呵嗯嗯地敷衍那就得一直呵呵到永远而且同事会当你是个只会嗯嗯的傻子并把他们不想做的工作都推给你。愉快地加入聊天臣妾真的做不到啊言辞犀利地怼回去现在公知们天天讲协同作战啊。以后还要不要他们配合了记得远古的先知罗斯福罗大爷简书同事强行尬聊怎么办怼回去啊相信很多人跟小欠一样深深沉醉于工作任务的美妙而无心敷衍同事间无聊的所谓情感沟通。那么同事一定要强行跟你尬聊时该怎么办呢呵呵嗯嗯地敷衍那就得一直呵呵到永远而且同事会当你是个只会嗯嗯的傻子并把他们不想做的工作都推给你。愉快地加入聊天臣妾真的做不到啊言辞犀利地怼回去现在公知们天天讲协同作战啊。以后还要不要他们配合了记得远古的先知罗斯福罗大爷早就说过胡萝卜加大棒。大棒当然就是怼回去。胡萝卜就是那颗热爱工作的赤诚的心。想要怼回去而又不影响协作就要做到以工作为核心。怼你是为了更好的工作不是为了贬低你的能力不是为了嘲笑你的品味更简书同事强行尬聊怎么办怼回去啊相信很多人跟小欠一样深深沉醉于工作任务的美妙而无心敷衍同事间无聊的所谓情感沟通。那么同事一定要强行跟你尬聊时该怎么办呢呵呵嗯嗯地敷衍那就得一直呵呵到永远而且同事会当你是个只简书简书同事强行尬聊怎么办怼回去啊简书全局顶部导航栏左上方右上角未登录显示登录注册写文章写文章注册登录如果用户登录显示下拉菜单首页下载搜索同事强行尬聊怎么办怼回去啊作者区域作者菲撕不可关注用户按钮文章数据信息如果文章更新时间大于发布时间那么使用显示更新时间字数如果是当前作者加入编辑按钮文章内容相信很多人跟小欠一样深深沉醉于工作任务的美妙而无心敷衍同事间无聊的所谓情感沟通。那么同事一定要强行跟你尬聊时该怎么办呢呵呵嗯嗯地敷衍那就得一直呵呵到永远而且同事会当你是个只会嗯嗯的傻子并把他们不想做的工作都推给你。愉快地加入聊天臣妾真的做不到啊言辞犀利地怼回去现在公知们天天讲协同作战啊。以后还要不要他们配合了记得远古的先知罗斯福罗大爷早就说过胡萝卜加大棒。大棒当然就是怼回去。胡萝卜就是那颗热爱工作的赤诚的心。想要怼回去而又不影响协作就要做到以工作为核心。怼你是为了更好的工作不是为了贬低你的能力不是为了嘲笑你的品味更不是为了在你身上找优越感。只是在捍卫自己的智商和工作。要让同事清楚的认识到你不会主动发起攻击但也绝不会任人宰割。而且一件事过去既过去不会牵扯到下一件事下一次合作。小欠一次次回击完同事的尬聊之后又在后期的工作中尽心尽责的给予同事帮助和配合并在有可能提供帮助的时候主动给予帮助同事们还有点小惊讶和羞愧甚至很感谢小欠。小欠自己也觉得很是神奇。那么还等什么怼起来吧重要提示小欠所在的单位为老派国企就算怼死对方一万次至少不会被开除有机会在后期的工作中让同事验证小欠只是想好好工作的真实意图。所以小欠可以大胆的嘴欠其他类型企业请慎用。逼我变形的同事与单位司机在路上千万不要小看司机尤其国企原因你懂的司机我闺女北大研究生这些话司机跟小欠及所有坐过他车的同事说过无数次小欠你闺女好厉害。司机我闺女古筝十级。小欠你教女有方。司机我闺女以后的老公怎么也得是清华级别的。小欠你是个很好的父亲和司机凭你现在的条件可以创造出更多的成绩。如果不想继续创造现状也很不错但如果继续没完没了地显示只会毁了你现有的成绩。语气平和态度坚定说完低头看自己的工作资料不再说话。小欠疯了吗并没有小欠试过很多方法婉约式如假装睡着司机大爷不傻他很清楚你只是不感兴趣他的话题但是他澎湃的表达欲是不会因此消减半分的自言自语到你崩溃。玩笑式如笑着说你和你闺女都太优秀找不到更多地词夸你们了呢。司机大爷是真的傻他受到赞美一定会更加积极的展示。稍微正式点的我得抓紧在路上的时间再好好想想一会去公司做汇报的事情。司机大爷一定会以一副过来人的样子教育你怎么临阵才磨枪你应该巴拉巴拉此处省略一万字。小欠理解人性但是小欠只是一个小小的弱女子加小职员无法承担倾听世界的重任。大爷们活了那么多年虚的实的见得多了在面对这种人时要么牺牲自己成全大爷要么彻底打破表面的和谐所谓不破不立。自作聪明型的同事同事最近有追欢乐颂没小欠嗯挺好看的。同事最近不咋忙哈小欠还好。同事那你帮我做个流程吧。小欠不帮你下次直接说我考虑帮忙。直接戳穿她的套路难堪的是她。相信小欠下次在她需要帮助的时候主动给予帮助她会感谢你的。有人会说看破不说破为啥那么不给人留面子呢嗯如果你想帮完她她还当是理所当然沾沾自喜的话你可以试试。有的人是真的很傻傻到你不戳破她还真的以为自己的小聪明可以愚弄到人。没事找事型的同事第一天同事这都快月了你还穿裙子冷不冷啊小欠微笑不冷第二天同事这都快月了你还穿裙子冷不冷啊小欠微笑第三天同事这都快月了你还穿裙子冷不冷啊小欠我记得一个夏天你都长发披肩你当时热不热不怼死她还留着她一直问到过年吗同样阴叨叨的同事不止一个同事这都快月了你还穿裙子冷不冷啊小欠这裙子是新买的很喜欢感觉穿上之后就像小仙女一样漂亮趁着天还没有特别冷要多穿几天好好美美。同事哦。直接说出他内心的真正想法让他无话可说。他不就是想说你丫就是为了臭美大冷天还穿那么少。对我就是臭美倚老卖老的同事同事内页资料你来做吧。小欠这事不是我负责。同事那接待预案你来做吧。小欠这事不是我负责。同事项目以前你做过的吧这事你总可以做了吧小欠我都奇了怪了我都不是你们项目组的怎么听你说的我不做都是我的不对呢老派国企里以老资格压人的人无数哪怕不是一个部门哪怕都是平级关系就因为他年纪大资历老他都自认为有权向你发号施令。明确工作关系必要时把工作流程背给他听。说得太生硬参见司机那条他们比司机更厉害。越委婉话越多话越多越纠缠不清只要你是站在正义的中心言简意赅的坚定不留余地的拒绝自惭形秽的就只能是他们。传教士一样的同事公司临时来客户小欠在食堂洗水果。食堂大姐不用洗那么仔细啊都没事的。小欠嗯继续洗水果。食堂大姐现在这水果用水冲冲就行了。小欠嗯继续洗水果。食堂大姐那个水果小欠在这件事上我没请你帮忙你不用出力我洗得费力与否都不影响你的利益。我如果按你的话做随便洗洗拿上去给客户感觉会不好我肯定不会那么做。如果不按你说的做你会不会觉得我无视你的建议那么你为啥要做一件注定自己打脸的事人性如此很多人都有强烈的价值观输出的欲望希望世界大同大家最好都用右手吃饭有一个左手吃饭的她的强迫症就犯了。哪怕不会因此得到任何回报。给这样脑子比较浆糊的同事分析下她的利弊得失至少半年内她向你布道的几率会小很多。集中精力工作是件很耗电的事小欠又属于充电小时工作分钟的体质迅速成长成到同事不敢和你随便尬聊的领导层就不用费心去想着如何应对尬聊的同事了。日记本转载请联系作者获得授权并标注简书作者。著作权归作者所有举报文章文章底部作者信息菲撕不可在人生后半程缓慢爬行的老阿姨分享到微信推荐菲撕不可的文章《同事强行尬聊怎么办怼回去啊》分享自简书页面编码默认分享到微博下载长微博图片推荐菲撕不可的文章《同事强行尬聊怎么办怼回去啊》分享到空间推荐菲撕不可的文章《同事强行尬聊怎么办怼回去啊》分享自分享到分享到分享到同事强行尬聊怎么办怼回去啊分享到豆瓣更多分享菲撕不可