温馨提示阅读本文前请调整好自己的情绪本文章没有任何影射请不要对号入座如果说到了你的痛处要么忍着看完要么果断离开文知守最近各大报纸各大社交网站媒体头条、朋友圈都被一个叫马云的人刷了屏甚至是我在路边的面摊吃面时也能听到做面的大娘对着某某某说嘿你听说了吗那个马云又做了个无人超市了这个丧心病狂的人又要做坏事了以后又有多少人失业啊对啊对啊这个挨千刀的简书哪怕像马云那样被千夫所指我也得勇敢的当个战士把那些无知与懦弱化作虚无。温馨提示阅读本文前请调整好自己的情绪本文章没有任何影射请不要对号入座如果说到了你的痛处要么忍着看完要么果断离开文知守最近各大报纸各大社交网站媒体头条、朋友圈都被一个叫马云的人刷了屏甚至是我在路边的面摊吃面时也能听到做面的大娘对着某某某说嘿你听说了吗那个马云又做了个无人超市了这个丧心病狂的人又要做坏事了以后又有多少人失业啊对啊对啊这个挨千刀的以前做淘宝就害了不少人旁边的顾客接着说道。我坐在桌前低着头默默的吃着碗里那看似油水十足却口感清淡的面没有接话。在感慨信息时代信息便利的同时也对一些人的无知与盲目跟风不禁感叹。或许信简书哪怕像马云那样被千夫所指我也得勇敢的当个战士把那些无知与懦弱化作虚无。温馨提示阅读本文前请调整好自己的情绪本文章没有任何影射请不要对号入座如果说到了你的痛处要么忍着看完要么果断离开文知守最近各大报纸各大社交网站媒体头条、朋友圈都被一个简书简书哪怕像马云那样被千夫所指我也得勇敢的当个战士把那些无知与懦弱化作虚无。简书全局顶部导航栏左上方右上角未登录显示登录注册写文章写文章注册登录如果用户登录显示下拉菜单首页下载搜索哪怕像马云那样被千夫所指我也得勇敢的当个战士把那些无知与懦弱化作虚无。作者区域作者枫弃语灬关注用户按钮文章数据信息如果文章更新时间大于发布时间那么使用显示更新时间字数如果是当前作者加入编辑按钮文章内容温馨提示阅读本文前请调整好自己的情绪本文章没有任何影射请不要对号入座如果说到了你的痛处要么忍着看完要么果断离开文知守最近各大报纸各大社交网站媒体头条、朋友圈都被一个叫马云的人刷了屏甚至是我在路边的面摊吃面时也能听到做面的大娘对着某某某说嘿你听说了吗那个马云又做了个无人超市了这个丧心病狂的人又要做坏事了以后又有多少人失业啊对啊对啊这个挨千刀的以前做淘宝就害了不少人旁边的顾客接着说道。我坐在桌前低着头默默的吃着碗里那看似油水十足却口感清淡的面没有接话。在感慨信息时代信息便利的同时也对一些人的无知与盲目跟风不禁感叹。或许信息化时代在给群众带来信息连接的同时也给那些无知无良黑心人提供了便利因为他们有了更大的平台更加肆无忌惮的利用社会舆论去愚弄那些更加无知的大众。设身处地我不谈那些大数据因为那些或许离我们的生活圈还较远。我就以我作为一个消费者的感官体验来说一说马云的淘宝给我生活带来的改变吧为我节约了时间等成本并带来了一定的舒适程度足不出户就可以买到想要的。不像以前那样需要外出特别是夏天不仅花费时间一定满身大汗然后回来一定要洗澡洗衣服。增加了我的购物选择商品多样化各大商家的竞争也降低了我个人的成本让我用同样的钱买到了比以前更有价值更多的产品。真正的体验了顾客就是上帝的享受。增加了自己的交易安全程度上当受骗相对于以前来说更加的少了因为有第三方的存在有个保护时间所以有了更大的主动权力不满意就退。总得来说这改变是像好的方向发展的。先说这几点吧或许看到这该有人指着我的鼻子骂了你不是哪些商家当然可以放屁如果你是那些商家的话或许你就会换一副嘴脸吧。也对首先我是个消费者或许是立场不同但商家能赚钱获利的前提是对消费者提供的便利、需求等服务时必须到消费者的认同。作为一个消费者而言最看重的肯定不是你商家的实力一定是商品对自身的价值和服务体验而交易也是一个双方达成共同默契的选择。举个例子在你家的门口有两家面店相邻着面店的店面很大口味一般服务一般价格稍贵。面店的店面小一些口味很好服务良好价格稍低。那么你会怎么选择呢我猜选的一定比要多吧因为人都是精明的没有谁是真的傻真的愿意去委屈自己而也给顾客提供了远大于的服务与体验所以选的多。而我们也已经从工业时代进入到信息化时代这种转变将会对大部分的生活产生很大的影响。很多行业已经永远的消失了很多人已经下岗生意也越来越难做。你失败肯定是有原因的你应该好好反思为什么你会失败找出最根本的原因然后爬起来重新开始而不是像个泼妇一样躺在地上对成功者哭爹骂娘淘宝的兴起让一些商家受到冲击或者是毁灭性的打击但我们真没有必要抱怨。生活不可能一帆风顺都是在绝望中寻找生机向那凤凰一样凤凰涅槃浴火重生一阵大风起扶摇直上九万里。还有互联网电商兴起后那些物流公司不一样兴起了吗不学习、不改变、不创造被淘汰只能是必然趋势。而无人超市或许就是一次新趋势一次堕落或者崛起的选择。再说说这个时代吧时代的进步需要竞争而有竞争就会有成败而在这个时代成败只是一时的较量而已你看【美团创始人】王兴不也创业八次失败了七次后才成吗记住在竞争中失利后千万不要怪对手太强不可抗拒然后做一些偏激的行为。有卷土重来东山再起、杀敌马下这种霸气的理想才是一个成功者应该具备的。有人问为什么有一些黑心人明显是愚弄大众获利的社会言论却能大行其道越传拥护者越多呢社会上有那么一群人他们的自尊心是残缺的他们恐惧成功、甚至有变态嫉妒般的思想想成功却畏惧成功不学习、不创造、不反思总能把自己的失败理由说成是成功者的陷害与逼迫。这些人虽然受过教育但头脑却和史前阶段无异完美的体现出无知、盲从、偏执等思维特征是典型的思想退化返祖现象。这些人分不清因果规律缺乏反思和质疑问题的能力容易偏听偏信以偏概全而最可怕也最可悲的是他们一旦信了就特别执着哪怕面对铁证如山的事实也绝不会承认自己的理念或认识有错。在一些无良商家媒体带动和在以上人群的无脑配合、遥相呼应之下社会上才出现了一些明显三观不正的社会言论。在这个时代我们将处在一个无固定化职业的社会。不管你是老板还是工薪族如果你认为你现在的职业或事业是可以终生不变的那将是非常危险和不现实的想法。由于信息化时代的到来社会已经发生了根本的变化新时代的趋势能毁灭的人群不是那些愿意改变接纳新事物的创新者而是那些闲着无事的守旧者。醒醒吧这个时代早已不是大鱼吃小鱼的时代了而是快鱼吃慢鱼的时代在鱼群的最后方总有一张无形的电网会不定时的出现游得太晚早晚得被电网电死不管你之前体积再大在你死后前面的鱼一样可以回来把你分食掉。不创新不改变不去反思下一个失业或许就是你了时代的大势可不会看你多能找理由而网开一面它一定是最公正、公平、冷酷无情的刽子手。一个越成功、越善良的人他在其他人身上看到的优点就越多一个人越失败、越愚蠢的人他在其他人身上看到的缺点也就越多。想一想现在的你属于哪类人从现在开始打开心胸重新认识这个新世界吧去学习、去改变、去创造哪怕像马云那样被千夫所指你也得勇敢的当个战士把那些无知与懦弱化作虚无。本文完来源本文原创话说涪陵一个敢写敢说揭露社会大恶与小恶弘扬中华文明。声明除原创内容及特别说明之外推送稿件文字及图片均来自网络及各大主流媒体。版权归原作者所有。如认为内容侵权请联系我们删除。关注话说涪陵了解更多的涪陵故事日记本转载请联系作者获得授权并标注简书作者。著作权归作者所有举报文章文章底部作者信息枫弃语灬我呢一个喜欢写写文字的木讷读书人别和我说话我用笔和你交流可好分享到微信推荐枫弃语灬的文章《哪怕像马云那样被千夫所指我也得勇敢的当个战士把那些无知与懦弱化作虚无。》分享自简书页面编码默认分享到微博下载长微博图片推荐枫弃语灬的文章《哪怕像马云那样被千夫所指我也得勇敢的当个战士把那些无知与懦弱化作虚无。》分享到空间推荐枫弃语灬的文章《哪怕像马云那样被千夫所指我也得勇敢的当个战士把那些无知与懦弱化作虚无。》分享自分享到分享到分享到哪怕像马云那样被千夫所指我也得勇敢的当个战士把那些无知与懦弱化作虚无。分享到豆瓣更多分享枫弃语灬