前文提示一个人进入职场的生存模式就发生了本质性转变从「个体」转变到「团体」生存模式。但是绝大多数职场人的心理模式却依旧停留在与「个体」生存模式相匹配的「私心」心理模式。这是很多人职场不顺的主要原因。一个人要玩转职场并不难秘诀就在唤醒自己的「公心」唤醒「公心」的第一条策略是我的责任。这篇我们与大家分享第二条策略不与人争。很多人从来都没有接触过「团体」生存模式、「公心」简书唤醒「公心」玩转职场唤醒「公心」策略之二不与人争前文提示一个人进入职场的生存模式就发生了本质性转变从「个体」转变到「团体」生存模式。但是绝大多数职场人的心理模式却依旧停留在与「个体」生存模式相匹配的「私心」心理模式。这是很多人职场不顺的主要原因。一个人要玩转职场并不难秘诀就在唤醒自己的「公心」唤醒「公心」的第一条策略是我的责任。这篇我们与大家分享第二条策略不与人争。很多人从来都没有接触过「团体」生存模式、「公心」心理模式的概念在懵懂中开始了职场生涯。这样在职场中不可避免的会「与人争」。「私心」心理模式的惯性很强大遇到矛盾时加上兄弟、闺蜜、父母在一边的撺掇只会更加强大。所以要唤醒自己的「公心简书唤醒「公心」玩转职场唤醒「公心」策略之二不与人争前文提示一个人进入职场的生存模式就发生了本质性转变从「个体」转变到「团体」生存模式。但是绝大多数职场人的心理模式却依旧停留在与「个体」生存模式相匹配的「私心」心理模式。这是很多人简书简书唤醒「公心」玩转职场唤醒「公心」策略之二不与人争简书全局顶部导航栏左上方右上角未登录显示登录注册写文章写文章注册登录如果用户登录显示下拉菜单首页下载搜索唤醒「公心」玩转职场唤醒「公心」策略之二不与人争作者区域作者心智玩家的简书关注用户按钮文章数据信息如果文章更新时间大于发布时间那么使用显示更新时间字数如果是当前作者加入编辑按钮文章内容前文提示一个人进入职场的生存模式就发生了本质性转变从「个体」转变到「团体」生存模式。但是绝大多数职场人的心理模式却依旧停留在与「个体」生存模式相匹配的「私心」心理模式。这是很多人职场不顺的主要原因。一个人要玩转职场并不难秘诀就在唤醒自己的「公心」唤醒「公心」的第一条策略是我的责任。这篇我们与大家分享第二条策略不与人争。很多人从来都没有接触过「团体」生存模式、「公心」心理模式的概念在懵懂中开始了职场生涯。这样在职场中不可避免的会「与人争」。「私心」心理模式的惯性很强大遇到矛盾时加上兄弟、闺蜜、父母在一边的撺掇只会更加强大。所以要唤醒自己的「公心」要知道几点「不与人争」的道理。一、职场名利「不用争」一个人之所以会在职场中与人发生争执不外乎是为了获得职场名利总想着要让自己在上司那里显得比别人更有能力比别人更正确。都这么想于是就争起来了。其实这是对职场名利缺乏透彻的认识。职场的名重要职位、公司荣誉、老板赏识、同事口碑、客户认同、行业地位等等这些都是职场人能够获得的名。大家仔细看一下这里面有哪一个是靠你去争能争来的职场的利薪资、奖金、待遇、股权这些都是能在职场获得的利。大家再仔细瞅一下这里面有哪一项是你去争能争来的职场名利都不是靠你去争能获得的那么职场名利是怎么获得的呢请看下面两张便签职场名利都不是你能争来的而是别人给你的。别人为什么会给你名利呢原因就在于我们上一篇提到的「做事系统」。你的「做事系统」越完善在职场中越能担当责任。你的上司、客户、同事也越会信任你、倚重你。你的上司、客户、同事都信任你、倚重你职场名利自然就给你了给少了还怕留不住你。大家可以关注一下身边的、社会上的成功人士有哪个成功人士是靠争争成成功人士的一个都不会有即使是在竞争激烈的企业之间真正成功的企业关心的也不只是竞争更多关心的是未来、趋势、价值、人性。只关心竞争对手的企业发展缺乏活力心思都不在发展上怎么可能发展呢二、「与人争」最终伤害的是你自己在职场中「与人争」会给自己带来三大伤害伤害一扰乱你的职业心态、破坏你的职场状态不知道大家想过没有企业对职场人员意味着什么换个的角度来看企业企业是个「花钱请你来练本事」的地方。等到你本事练成了觉得这个企业有前途可以继续待下去实现自己的人生目标那就继续待下去公司还得给你升职、加薪、提待遇。如果觉得这企业没有发展前途老板格局太小完全可以凭着自己练出来的本事另谋高就。大家想想是不是这么回事绝大多数处于行业中下层的企业留不住好人才是必然的。而在你练的本事中有两样本事是非常重要的这两样是职场生涯的基本功职业心态、职场状态。职场环境是很繁杂、压力大的地方。要在这样的地方如鱼得水般的生存良好的职业心态、稳定的职场状态是基本保证。这就需要在职场中练一旦「与人争」首先被扰乱的就是职业心态、职场状态。伤害二拉低了思考问题的境界一个人的职业心态、职场状态一旦失衡。随之而来的是会拉低你思考问题的境界。职场就是一个不断思考问题、解决问题的地方思考问题的水平、质量不仅仅与思考方法有关起关键因素的是思考境界。心理失去了平衡思考问题的境界就会被拉低会带来很多意想不到的不良连锁反应最终吃亏的是自己哪怕你争赢了结果依然是自己受损了。人生路上阴沟翻船都是有小事引起的。伤害三破坏团队的氛围现在的职场教育都注重个人技能教育很少注意团队合作的培训。我们之前说过职场成功的真相是个人成功都是通过团队成功而获得的所以一个职场人最基本的一项意识就是维护团队的合作、协同的氛围。作为一个专业的职场人要有这样的本事哪怕身边是一群猪队友也能把这群猪队友变成有凝聚力的团队。而要学会这个本事首先就不能在团队中「与人争」。在团队中「与人争」对于职场人员来说对自己的危害是很大的。只是以前从来都没有认真思考过。而自己的父母、老师、上司也都是只知道「与人争」的人结果装了一脑子的「与人争」。请牢记下面这张便签这三大伤害最终伤害的是「做事系统」的完善三、如何避免「与人争」在职场如何避免「与人争」请记住下面这两张便签会「与人争」的人就像左边这口「平底锅」一受热就会冒热气职场人员不能学这口「平底锅」而是要学右边这口「高压锅」。在这口「高压锅」中学会这三样本事保证你职业生涯受益一生。第一学会「闭嘴」好像有个名人说过一句话一个人花几年时间学会说话却需要用一辈子学会闭嘴。这话对于职场人员来说实在是太对了一个职场人员特别是新入职场的人要学会闭嘴。以心智玩家的职场阅历绝大多数的职场人「脑子长在嘴里」不说话不动脑子边说边想说到哪里想到哪里。职场纷争的产生很多时候就是起于这种「脑子长在嘴里」的脱口而出再加上「私心」作怪就争起来、吵起来了。要向「高压锅」学闭嘴把嘴闭上脑子才会动起来。在职场中一定要养成不经过深度思考不说话的习惯对于职场新人来说即使是问问题也要经过自己的深度思考以后再问这样问出的问题就会有质量千万不要问一些自己不花心思的白痴问题。做什么、说什么都经过深度思考可以大大避免「与人争」的发生。第二塑造自己的「职场姿态」向「高压锅」学的第二样就是要懂得在很繁杂、压力大的职场环境中塑造自己的职场姿态。用大白话说就是肚子里装得下东西不管心里有多开心有多生气脸上一点都看不出来始终保持一种很职业的姿态。我们以往对这样的表现认为是不真诚。可实际上这是职场功夫是胸有城府的表现。所以要在职场中懂得塑造自己的职场姿态。给自己设定好在各种职场情景下的应对措辞比如被别人否定的时候如何应对。不同意别人意见的时候如何说把这些都设定好平时一直有意识地训练自己这样在职场中就能避免「与人争」。第三学会「专业的思考与表达」在「专业的思考与表达」面前不可能发生「与人争」的事情。换言之只要是发生「与人争」的基本上都缺乏「专业的思考与表达」的能力。所以要在职场中真正避免「与人争」并且能在团队中说话有分量、同事、上司、客户都愿意听你的就必须学会「专业的思考与表达」。「专业的思考」就是能把一件事情的前因后果、各种背景事实、相应的关系、问题的核心、解决办法都能想得清清楚楚。「专业的表达」就是能把专业的思考根据听众的特点非常简洁、直白的表达出来让人一听就明白。职场中总是会遇到一些「自己没有想法、只会反对别人想法」的人、千万不要讨厌这样的人这样的人其实是在帮助你学会「专业的思考与表达」。只要你会「专业的思考与表达」那些人自然也会闭嘴。要在团队中让别人觉得你说的话有分量、愿意用你的想法必须学会「专业的思考与表达」。心智玩家在后续的文章中会大量分享这方面的内容四、明白「不与人争」的真正价值在职场中的绝大多数的人都是「没法拼爹」的人在职场中的绝大多数的人都是带着「私心」的人在职场中处处都有陷阱、深坑、暗招、算计、口水而职场又是绝大多数人能够实现自己人生价值与梦想的地方在这样的险恶的内外环境中有一条「职场正道」抛弃自己的私心不要理会职场干扰一门心思完善自己的「做事系统」。人生的价值与梦想就在你的「做事系统」不断的完善中离你越来越近了消化知识看这四个用巧克力酱写的「不与人争」有什么特点吗是不是都气鼓鼓的生气的时候宁可吃点好的消消气也不要去和没有价值的人争。吃多了最多胖一会儿。而「与人争」伤害的也许就是你的未来、命运《思维结构图、便签思考法》转载请联系作者获得授权并标注简书作者。著作权归作者所有举报文章文章底部作者信息心智玩家的简书你一定第一次听到【思维结构图】、【便签思考法】更多文章可关注微信公众号心智玩家分享到微信推荐心智玩家的简书的文章《唤醒「公心」玩转职场唤醒「公心」策略之二不与人争》分享自简书页面编码默认分享到微博下载长微博图片推荐心智玩家的简书的文章《唤醒「公心」玩转职场唤醒「公心」策略之二不与人争》分享到空间推荐心智玩家的简书的文章《唤醒「公心」玩转职场唤醒「公心」策略之二不与人争》分享自分享到分享到分享到唤醒「公心」玩转职场唤醒「公心」策略之二不与人争分享到豆瓣更多分享心智玩家的简书