文电机盘子一盘子在杭州读书会认识的一位小伙伴他还只是一个后读研究生二年级。后来他跟我说他是在行的行家利用业余时间已经接受了近职场人的约见和他谈话一小时最贵已经涨到元了。你们认为一个大学毕业不到年的人开始拥有这样的能量这意味着什么其实我最怕的年轻人就是这样子的。有知识有能力还会经营自己的个人品牌。但更可怕的是这些年轻人根本就不简书在未来年什么样的年轻人会更吃香文电机盘子一盘子在杭州读书会认识的一位小伙伴他还只是一个后读研究生二年级。后来他跟我说他是在行的行家利用业余时间已经接受了近职场人的约见和他谈话一小时最贵已经涨到元了。你们认为一个大学毕业不到年的人开始拥有这样的能量这意味着什么其实我最怕的年轻人就是这样子的。有知识有能力还会经营自己的个人品牌。但更可怕的是这些年轻人根本就不是网红网红一般要拼颜值但个人品牌不一定。比如知识型的个人必须自带大脑比拼脑洞。这两天淘宝造物节我们看到了很多新奇的东西共有家淘宝神店通过各式各样的展览形式与来到现场的消费者互动。简书在未来年什么样的年轻人会更吃香文电机盘子一盘子在杭州读书会认识的一位小伙伴他还只是一个后读研究生二年级。后来他跟我说他是在行的行家利用业余时间已经接受了近职场人的约见和他谈话一小时最贵简书简书在未来年什么样的年轻人会更吃香简书全局顶部导航栏左上方右上角未登录显示登录注册写文章写文章注册登录如果用户登录显示下拉菜单首页下载搜索在未来年什么样的年轻人会更吃香作者区域作者电机盘子关注用户按钮文章数据信息如果文章更新时间大于发布时间那么使用显示更新时间字数如果是当前作者加入编辑按钮文章内容文电机盘子一盘子在杭州读书会认识的一位小伙伴他还只是一个后读研究生二年级。后来他跟我说他是在行的行家利用业余时间已经接受了近职场人的约见和他谈话一小时最贵已经涨到元了。你们认为一个大学毕业不到年的人开始拥有这样的能量这意味着什么其实我最怕的年轻人就是这样子的。有知识有能力还会经营自己的个人品牌。但更可怕的是这些年轻人根本就不是网红网红一般要拼颜值但个人品牌不一定。比如知识型的个人必须自带大脑比拼脑洞。这两天淘宝造物节我们看到了很多新奇的东西共有家淘宝神店通过各式各样的展览形式与来到现场的消费者互动。比如我们看到很多的场馆很难找到堆满自家商品的货架了。而是可以互动听有趣的故事感受店铺的创意、创造力与独特个性。一个品牌是否有名气并不重要只要它有好的概念有自己的故事就会得到支持。张大奕的淘宝店铺粉丝极多她在现场的展位中也不是卖货而是分享穿搭经验这就是红人的根。比如我们看到更多的后做起事情来有着多年的工作经验的我们并没有必胜的把握。如果你不了解这些领域或者并不关心这些领域你们会完全不知道这样的年轻人正在悄悄行动他们成为未来商业的一种新可能。这些东西更是告诉我们一个更加有利用个人品牌的时代来临了。未来的世界会越来越细分拥有知识变现能力的这群年轻人能够迅速崛起二在很多年前盘子就接触到阿里圈在里面我们会看到很多自带专业知识的比如羊绒姐、护栏姐老师等等基本都在自己的领域里面埋头苦造着不一样的商品。在以前我们一谈到网红拥有大量粉丝。但是像他们这种知识型个人并不是这样子的。他们未必有很多很多的粉丝。但是在特定领域内却有更强的购买转化号召力。网红需要包装可以流水线培养女主播她们可以重复表演的桥段但做个人品牌的普通人不一定。但每一个知识型个人品牌建立都经过艰苦的一万个小时积累有着自己的行业专业知识不断原创新的内容。我们必须意识到进入移动手机时代人能关注的世界越来越小。大部分人每天获取信息的渠道越来越狭窄毕竟手机目前很难提供大信息量查找浏览的支持。人遇到问题会越来越信任领域专家的推荐特别是不同领域的知识型专家会成为未来商业的入口获得越来越高的定价权。在多个平台上分发原创内容影响力才能持续扩大才能让自己的影响力植入多个领域中形成跨界的商业化推广。到了互联网平台像这些普通人的专家型人才可以渗透的领域还包括网站、博客、视频等门户微博、微信等社交媒体包括最近流行的一些直播平台、付费问答平台还有淘宝这样的电商购物平台。原创的内容在一个平台上取得了领先位置要快速借助这种影响力卡位更多的平台抢下这个领域的头部市场就会不断增强自己的变现能力。三比如杨老大我认识他是好多年前了。他是西门子减速机的销售虽然只是代理商但是有着多年的项目现场实战经验他参与西门子工厂产品的研发对于选型和参数如数家珍。之前浙大硕士毕业的工程师对于机械的匹配都老是出问题然后他过去一下子就解决了问题。比如赛美老师她是做保险的但是她不只只是一个卖保险的她是高级理财规划师国际注册私人银行顾问还是国际财富管理协会会员等等她还有自己的公众号是高净值人群的理财智囊。我们今天谈的个人品牌它是指在专业领域有深厚积累又拥有一定影响力的人。过去一个技术型人才是受制于公司纵然通过自己的作品拥有众多粉丝但是接单等等需要公司动用资源推动与接洽所以几乎全是由公司说了算。而微博、微信、秒拍等大量社交平台的出现让传统的公司没有以前那么重要了因为他们自己就可以利用这些平台可以直接跟自己的粉丝连接、互动了。知识型的他们可以直接通过相应的平台和粉丝互动粉丝可以直接赞赏收益未必比接一部广告低多少。他们很难成为光芒万丈的明星全网知道的网红但是他们在职场细分领域却是比明星和网红更有号召力的垂直。四做个人我们要争取让行业内有影响力的大咖认同你拉你进圈子。这样你就可以近距离观察他们做人做事的方法有没有值得你学习借鉴的地方。这是加速个人成长的捷径。你跟着牛人在一起你的眼界、做事的方法都会不一样它会打破你固有的思维格局。但是你之所以能够得到牛人的认可跟你过去专业的积累做人做事的人品包括你做事情的态度、方法都是有关联的。别人更愿意帮助一个有潜力的人成功。另外即便是对于擅长写的人也不是都要开微信公众号。完全可以考虑去不同的写作平台积累个人粉丝和影响力比如新浪博客今日头条微博简书等等。产品的爆款思维已转移到持续化运营思维逐步打造产品的人格化媒体让产品有可能化或者和已经化的人连接让产品成为他们身份的标签珍惜自己的羽毛被别人所信赖。知识才是生产力容颜会老但是能让我们在众多人中不一样的是我们的个人品牌自己的特色与特长。而我们要做的更多是什么呢充电观察思考行动。盘洁英精雅公司创始人创聚曼机电非专业文字编码者阿里巴巴官方采访阿里头条签约写手慧聪网讲师。她写自己的故事也写轻熟时代我们的故事爱生活亦要诗与远方陪伴一直在你身边日记本转载请联系作者获得授权并标注简书作者。著作权归作者所有举报文章文章底部作者信息电机盘子创聚曼机电设备总经理年的电动机行业基层工作经历年创成为公司的线上销售主心骨从超万每一分、每一秒都在努力着分享到微信推荐创聚曼电机减速机的文章《在未来年什么样的年轻人会更吃香》分享自简书页面编码默认分享到微博下载长微博图片推荐电机盘子的文章《在未来年什么样的年轻人会更吃香》分享到空间推荐电机盘子的文章《在未来年什么样的年轻人会更吃香》分享自分享到分享到分享到在未来年什么样的年轻人会更吃香分享到豆瓣更多分享电机盘子