今日丁香园的一个帖子在医院上班有时候真憋得慌引起了我的注意帖子的内容如下今天发生一件事情躺着我就中了一枪由于同事有事情就找我换了一下班因为我们是急诊科有输液留观的病人到下午快下班的时候被同事叫了过去说今天有实习同学跟着你上班病房发生了投诉。我一脸茫然然后护士长指着我说你们上班也不看哈你们带的同学带教老师先前就给我说没有给我排实习同学跟我因为我还在简书大批实习护士进入临床科室人员怎样进行规范带教今日丁香园的一个帖子在医院上班有时候真憋得慌引起了我的注意帖子的内容如下今天发生一件事情躺着我就中了一枪由于同事有事情就找我换了一下班因为我们是急诊科有输液留观的病人到下午快下班的时候被同事叫了过去说今天有实习同学跟着你上班病房发生了投诉。我一脸茫然然后护士长指着我说你们上班也不看哈你们带的同学带教老师先前就给我说没有给我排实习同学跟我因为我还在哺乳期没有正式上夜班我也就没有在意有没有实习同学跟我还有就是今天同事和我换班了本来下午是我带那个同学上病房的但我不知道结果上的是其他的班所以护士长就找到了我我觉得我还是有点委屈后来简书大批实习护士进入临床科室人员怎样进行规范带教今日丁香园的一个帖子在医院上班有时候真憋得慌引起了我的注意帖子的内容如下今天发生一件事情躺着我就中了一枪由于同事有事情就找我换了一下班因为我们是急诊科有输液留观的病人简书简书大批实习护士进入临床科室人员怎样进行规范带教简书全局顶部导航栏左上方右上角未登录显示登录注册写文章写文章注册登录如果用户登录显示下拉菜单首页下载搜索大批实习护士进入临床科室人员怎样进行规范带教作者区域作者那时那刻关注用户按钮文章数据信息如果文章更新时间大于发布时间那么使用显示更新时间最后编辑于字数如果是当前作者加入编辑按钮文章内容今日丁香园的一个帖子在医院上班有时候真憋得慌引起了我的注意帖子的内容如下今天发生一件事情躺着我就中了一枪由于同事有事情就找我换了一下班因为我们是急诊科有输液留观的病人到下午快下班的时候被同事叫了过去说今天有实习同学跟着你上班病房发生了投诉。我一脸茫然然后护士长指着我说你们上班也不看哈你们带的同学带教老师先前就给我说没有给我排实习同学跟我因为我还在哺乳期没有正式上夜班我也就没有在意有没有实习同学跟我还有就是今天同事和我换班了本来下午是我带那个同学上病房的但我不知道结果上的是其他的班所以护士长就找到了我我觉得我还是有点委屈后来一打听我才知道是发生了什么事情有一个留观病人输完液后一个老师就叫实习同学去拔针拔针的时候估计同学动作慢了一点然后病人就流了些血就因为这事病人不依不饶的闹说什么我不是不让实习生在我们身上操作你们连一个带教老师也没有而且还是我教她怎么做的然后那个老师就过去给病人道歉病人不仅没有消火而且还破口大骂护士长也过去道歉病人仍然不依不饶还打电话投诉优质护理办就让我们写讨论护士长也训了我我觉得我有点委屈大家怎么看待这个事情呢又是一个由实习同学引发的纠纷这让我想起这些天在网上炒得沸沸扬扬的一件事情一个实习同学给病人打狂犬疫苗竟然忘记了在针剂中加入冻干人用狂犬病疫苗。事后注射护士表示是自己的失误原因是太过粗心了。如果说前一件事情当事家属有点儿得理不饶人有意把事情扩大化让当事老师有些委屈的话那么第二件事情实习同学的错误却是明显的、赤裸裸的存在的没有什么可辩解之处。实习同学进入临床实习是在指定的带教老师的指导下一点点的把自己学到的理论知识付诸于实践。这期间他不承担错误引发的后果所有错误的后果都有带教老师承担。因为病人一旦住院就相当于跟医院形成了一种契约关系实习同学并非医院的正式员工而带教老师则是。再者实习同学一般都没有护士资格证不具备单独操作的条件所以没有承担责任的能力。一个责任心强的带教老师并不认为带学生一件轻松的事情。相反的他会觉得即使有人替自己干了活跑了腿心却反而比自己亲自干还要累了很多。因为自己干的心中有数而学生发生的错误有时候让你防不胜防。又是一年毕业季当大批实习同学进入科室时科室老师怎样进行规范带教呢护士长统一进行入科介绍。实习同学进入临床后一般都在同一个时间点进行轮转当她们第一天到达科室的时候科室护士长或者总带教一定要带领她们对一些共性的东西进行一个总的介绍。它包括科室的各项规章制度科室的环境科室人员的组成科室主要床位的分配以及医护人员所用的各个房间的职能。当他们把这一切都有了大致了解之后那最初进入科室的茫然就会减少紧张的情绪也会得到些许的放松。从而能够更快的适应在这个科室实习的各项工作更快的进入角色。以稳定的心态进行工作出现差错的几率就会明显下降。带教老师进行入科宣教。当科室护士长或者总带教把实习同学分到你手中的时候带教老师一定要有针对性的再次对实习同学进行一次入科宣教。向其讲解实习过程中需要注意的事项。告诉同学实习是向独立工作的一个过度从现在开始一定要严格要求自己一切操作按操作规范进行不能为了图省事而偷工减料不能为了快速完成而减少操作的步骤。无论多忙都不要慌慢点儿不要紧而一旦出事将来找工作将会受到影响。老师不指望你能帮忙多干多少工作只要求你做到忙而不乱稳中求全。带教老师做到放手不放眼。当实习同学进入科室的第一周老师一定不能让其单独操作哪怕他已经到了实习的后半期也要在保证医疗安全的前提下让其动手。因为每个科室病人的情况不一样输液及一些特殊的专科操作要求也不一样当他们不熟悉这些要求之前一定要做到放手不放眼。不可单方面怀有侥幸的心理认为反正都实习了这么长时间了这样普通的操作难道还不会吗所有不经意间发生的纠纷都是这样的心理造成的。明确带教责任谁的学生谁负责。对于一个三甲医院来说每一个毕业季都会有大批的实习同学进入临床。实习同学数量的瞬间增加实习同学专业理论能力及文化程度的参差不齐对临床的带教老师来说都是一种压力及考验。每每此时几乎科室所有具有带教能力的护士都能分到一个实习同学。而一个时间段里上班的同学还特别愿意扎堆工作。那种刚进入临床的好奇心及迫切想学到东西的意愿往往会促使一人操作多人围观甚至一个操作多人完成的现象。这样一旦出现纠纷会掰扯不清。所以科室要形成一个共识谁的学生谁负责谁的学生出现问题谁的老师承担。避免事后扯皮现象的发生。任何护士未经指定带教老师同意不得私自指使实习同学干活。科室应该制定一个带教的制度在长期带教工作中形成规矩。为了减少差错事故的发生非带教老师在未经此同学指定带教老师同意的情况下不得私自指使他们干活否则后果将由让其干活的老师承担。希望在带教老师及实习同学的共同努力之下实习同学的实习任务都能如约完成顺利毕业找到一份称心如意的工作。日记本转载请联系作者获得授权并标注简书作者。著作权归作者所有举报文章文章底部作者信息那时那刻分享到微信推荐那时那刻的文章《大批实习护士进入临床科室人员怎样进行规范带教》分享自简书页面编码默认分享到微博下载长微博图片推荐那时那刻的文章《大批实习护士进入临床科室人员怎样进行规范带教》分享到空间推荐那时那刻的文章《大批实习护士进入临床科室人员怎样进行规范带教》分享自分享到分享到分享到大批实习护士进入临床科室人员怎样进行规范带教分享到豆瓣更多分享那时那刻