昨天的互动话题很开心看到大家发言踊跃。其中大多数小伙伴支持自由行觉得行程更灵活也有支持跟团游的说省时省力。回想我和爸爸这几年来的旅行基本上都是以自由行为主。从申请签证、预订机票酒店、到景点安排都是我们商量着来定。带父母旅行选择自由行的好处颇多。我的旅行我做主跟过团的朋友都知道旅行团为了赶行程每天都会规定大家几点吃饭几点出发参观哪些景点。简书想带父母出国旅行自由行还是跟团游好昨天的互动话题很开心看到大家发言踊跃。其中大多数小伙伴支持自由行觉得行程更灵活也有支持跟团游的说省时省力。回想我和爸爸这几年来的旅行基本上都是以自由行为主。从申请签证、预订机票酒店、到景点安排都是我们商量着来定。带父母旅行选择自由行的好处颇多。我的旅行我做主跟过团的朋友都知道旅行团为了赶行程每天都会规定大家几点吃饭几点出发参观哪些景点。而自由行却可以真正做到想看什么、不想看什么、想去哪儿、不想去哪儿统统由我们自己说了算。有时我和爸爸走在路上看到某处风景不错。爸爸说来我们在这儿坐会儿。走去对面那条街看看。这种简书想带父母出国旅行自由行还是跟团游好昨天的互动话题很开心看到大家发言踊跃。其中大多数小伙伴支持自由行觉得行程更灵活也有支持跟团游的说省时省力。回想我和爸爸这几年来的旅行基本上都是以自由行为主。从申请签证、预订机票简书简书想带父母出国旅行自由行还是跟团游好简书全局顶部导航栏左上方右上角未登录显示登录注册写文章写文章注册登录如果用户登录显示下拉菜单首页下载搜索想带父母出国旅行自由行还是跟团游好作者区域作者我带爸爸看世界关注用户按钮文章数据信息如果文章更新时间大于发布时间那么使用显示更新时间最后编辑于字数如果是当前作者加入编辑按钮文章内容图片发自简书昨天的互动话题很开心看到大家发言踊跃。其中大多数小伙伴支持自由行觉得行程更灵活也有支持跟团游的说省时省力。回想我和爸爸这几年来的旅行基本上都是以自由行为主。从申请签证、预订机票酒店、到景点安排都是我们商量着来定。带父母旅行选择自由行的好处颇多。我的旅行我做主跟过团的朋友都知道旅行团为了赶行程每天都会规定大家几点吃饭几点出发参观哪些景点。而自由行却可以真正做到想看什么、不想看什么、想去哪儿、不想去哪儿统统由我们自己说了算。有时我和爸爸走在路上看到某处风景不错。爸爸说来我们在这儿坐会儿。走去对面那条街看看。这种行为在旅行团几乎是不能想象的。早睡晚起加午觉像爸爸这样的老年人一般都喜欢早睡。而像我们这样的年轻人一般都喜欢晚起。从这点上自由行可以同时满足我们两方面的需求爱几点睡就几点睡想几点醒就几点醒。值得一提的是如果酒店的地理位置交通便捷出行方便中午还可以回来让爸爸补个午觉。每到这个时候爸爸心里就乐开了花。别忘了旅行对于老年人来说是个体力活。少花钱才是王道跟团游的旅行产品通常都是把机票酒店和门票景点打包出售。由于是团队预定的所以常常能够拿到好价格。这里有一点需要主要导游小费不含在团费内。对于自由行游客首先没有小费这笔开销其余的消费项目可以全权掌握。如果能选择在非旺季出游提前锁定航空公司和酒店的促销价格景点免费开放的时间出游最终拿到的价格很有可能比跟团游更低。值得一提的是在这些情况下我们更推荐大家跟团旅行。团队出行更安全像爸爸这样年纪的人不少人心中都有一个苏联情结。我也答应过他一定会带他去莫斯科的红场看看。之前在网上看到俄罗斯的英语普及率不高不懂俄语的话自助游难度比较大。加上前段时间听闻当地偷窃抢劫游客的事件屡屡发生从安全角度考虑我们应该会选择跟团游。交通不便靠自驾欧美很多国家的火车地铁公车交通网络覆盖广四通八达尤其适合自由行。但在有些国家像新西兰和冰岛公共交通非常不便出行基本靠跟当地旅行团或者自驾。鉴于我和爸爸都不会开车所以我们果断选择落地之后报当地旅行团。省心省力省时间说到现在的年轻人生活节奏快工作压力大。能够腾出时间陪父母出去走走已经实属不易。不能过分苛求他们还要拿出更多时间去研究行程和准备攻略。这个时候如果你看到旅行社正在销售一款性价比极高的旅行产品景点安排和旅行时间也恰好能符合你的要求不妨果断入手。俗话说的好有钱出钱有力出力。既然时间如此宝贵能用钱搞定的话就别用时间了。总而言之不管是自由行还是跟团游都是一种旅行方式。目的都是为了让我们自己和父母有更多共处的时间相互陪伴。说到底去哪里、去几个地方其实都不重要重要的是每一段美好的时光都将成为我们彼此人生中宝贵的回忆。日记本转载请联系作者获得授权并标注简书作者。著作权归作者所有举报文章文章底部作者信息我带爸爸看世界带父母旅游旅行规划达人这年来每年都带着父亲自助旅行。迄今为止我们已经走过个欧洲国家个大洋洲国家近百个城市。和家人旅行很辛苦也很幸福。旅行中的见闻感悟愿与你一同分享。微博微信公众号我带爸爸看世界分享到微信推荐我带爸爸看世界的作者的文章《想带父母出国旅行自由行还是跟团游好》分享自简书页面编码默认分享到微博下载长微博图片推荐我带爸爸看世界的文章《想带父母出国旅行自由行还是跟团游好》分享到空间推荐我带爸爸看世界的文章《想带父母出国旅行自由行还是跟团游好》分享自分享到分享到分享到想带父母出国旅行自由行还是跟团游好分享到豆瓣更多分享我带爸爸看世界