据说看一个人的生活情趣如何就看家有一个怎样的阳台。比如有些喜欢把自家阳台装扮得十分景致的。还时不时晒阳台美图罪大恶极还有前不久好友瓜瓜晒出自己花园阳台的小视频让小仙羡慕不已。终于明白为什么人家的阳台里四季如春了还有只可爱的喵星人不过瘾的话还有这些美美的花园阳台优雅的欧式风情灯光、鲜花缺一不可原木搭配更贴近大自然抬头就能看到一簇鲜花格外给人好简书来呀不就是假装度假么我家阳台就可以据说看一个人的生活情趣如何就看家有一个怎样的阳台。比如有些喜欢把自家阳台装扮得十分景致的。还时不时晒阳台美图罪大恶极还有前不久好友瓜瓜晒出自己花园阳台的小视频让小仙羡慕不已。终于明白为什么人家的阳台里四季如春了还有只可爱的喵星人不过瘾的话还有这些美美的花园阳台优雅的欧式风情灯光、鲜花缺一不可原木搭配更贴近大自然抬头就能看到一簇鲜花格外给人好心情风情万种的东南亚风情今天小仙就跟小伙伴聊聊如何打造一个花园阳台给你每天的好心情。打造休闲区上面的那些美图都有一个特点拥有舒适的休闲区。推荐一折叠桌椅小巧轻便可折叠的户外桌椅简书来呀不就是假装度假么我家阳台就可以据说看一个人的生活情趣如何就看家有一个怎样的阳台。比如有些喜欢把自家阳台装扮得十分景致的。还时不时晒阳台美图罪大恶极还有前不久好友瓜瓜晒出自己花园阳台的小视频让小仙羡慕不已。终于简书简书来呀不就是假装度假么我家阳台就可以简书全局顶部导航栏左上方右上角未登录显示登录注册写文章写文章注册登录如果用户登录显示下拉菜单首页下载搜索来呀不就是假装度假么我家阳台就可以作者区域作者我是居小仙关注用户按钮文章数据信息如果文章更新时间大于发布时间那么使用显示更新时间字数如果是当前作者加入编辑按钮文章内容据说看一个人的生活情趣如何就看家有一个怎样的阳台。比如有些喜欢把自家阳台装扮得十分景致的。还时不时晒阳台美图罪大恶极还有前不久好友瓜瓜晒出自己花园阳台的小视频让小仙羡慕不已。终于明白为什么人家的阳台里四季如春了还有只可爱的喵星人不过瘾的话还有这些美美的花园阳台优雅的欧式风情灯光、鲜花缺一不可原木搭配更贴近大自然抬头就能看到一簇鲜花格外给人好心情风情万种的东南亚风情今天小仙就跟小伙伴聊聊如何打造一个花园阳台给你每天的好心情。打造休闲区上面的那些美图都有一个特点拥有舒适的休闲区。推荐一折叠桌椅小巧轻便可折叠的户外桌椅是小阳台的最佳搭配。原木色桌椅与任何阳台非常般配简约不失情调一看见它就想坐下来喝杯下午茶。折叠桌椅价格大概左右不用的时候折叠起来立在墙角也不碍事简直就是一个贴心好队友。推荐二让你醉死梦生的沙发当空间足够大时沙发是不错的选择。天气不好时把布艺垫子收进来就行。如果不想花大价钱入手沙发同时家里有闲置鞋柜、储物柜的可以代替但一定要牢固。铺上坐垫十分适合放在阳台搭成沙发位。不仅舒适底下还可以储物一举两得。再如果翻遍家里的所有角落都没一个柜子呢那就用木板搭出一个沙发位来吧。像上面这种在某宝上搜叉车木板托盘就会出来价格在左右。图片虽然美但要注意体重哦当阳台布置得舒适了才有心情去打理这些植物。重要的植物登场咱们对于花花草草的摆放应有策略性对比下面两张图你就会发现问题所在了植物高度差不多没有层次感营造出高低落差在视觉上会更吸引人就像咱们拍集体照一样利用空间上的高度落差才能把每个人拍得美美的。根据好友多多的介绍绿植在空间上的摆放也是有讲究的高层蕨类空气凤梨板植兰花中高层枝条鲜明、纤长、优美的小乔木。中层肥厚巨大的深色叶片。南天星科龙舌兰科积水凤梨中下层叶片逐渐变小、变尖。形状质地和颜色都可以丰富交错。甚至可以有旱生植物。下层喜水的植物水生植物、沼泽植物。那怎样才能营造垂直空间上的落差你可以这么做尽情利用垂直空间使劲地造出一面绿植墙。阶梯植物架铁艺架铁艺架非常适合攀沿植物生长比如常春藤、茑萝、牵牛。原木植物架原木植物架也是逼格满满再搭配两三盆绿植单调的阳台立刻就变成一个看点十足的景观。自己出来个小爬梯利用家里空余的小凳子小箱子垫起来不用植物架一样可以有高低落差的效果。挂在栏杆上注意绿植都要在挂在阳台内侧不要为了追求更大空间挂到阳台外侧这样容易砸伤行人。同时也要做好安全措施像沿海地区夏季打台风这种得收起来。万能的小推车挑选一辆日常收纳的手推车根据栽种需求来规划每一层空间需要摆放的物件最顶层放置培育的幼苗和需要浇溉的绿植土壤、花盆、工作放在下层空间。对于女孩子来说也方便搬运移动就算放房间里颜值也是很高的。布置好一个阳台花园或许要费很多心思长期打理好一个阳台更不容易。但当你用心去创造美好的事物的时候它也会用它的方式回报你。日记本转载请联系作者获得授权并标注简书作者。著作权归作者所有举报文章文章底部作者信息我是居小仙公众号居小仙是家居也是生活方式分享到微信推荐我是居小仙的文章《来呀不就是假装度假么我家阳台就可以》分享自简书页面编码默认分享到微博下载长微博图片推荐我是居小仙的文章《来呀不就是假装度假么我家阳台就可以》分享到空间推荐我是居小仙的文章《来呀不就是假装度假么我家阳台就可以》分享自分享到分享到分享到来呀不就是假装度假么我家阳台就可以分享到豆瓣更多分享我是居小仙