凤凤是海南大学市场营销专业的大三学生应聘我团队的产品运营实习生。她曾在滴滴实习了个月对互联网产品运营工作有比较清晰的了解。但她在面试中却情不自禁地哭了出来还对我表达了感谢这是怎么回事呢在面试的自我介绍环节凤凤没有着重介绍滴滴的工作经历只是三两句话代过但这却是我最感兴趣的内容也是简历里最匹配应聘岗位的经历所以我要求她把在滴滴的工作详细介绍一下。凤凤性格外向很爱说话简书求职经我让她把滴滴的工作经历介绍了遍最终求职者哭了凤凤是海南大学市场营销专业的大三学生应聘我团队的产品运营实习生。她曾在滴滴实习了个月对互联网产品运营工作有比较清晰的了解。但她在面试中却情不自禁地哭了出来还对我表达了感谢这是怎么回事呢在面试的自我介绍环节凤凤没有着重介绍滴滴的工作经历只是三两句话代过但这却是我最感兴趣的内容也是简历里最匹配应聘岗位的经历所以我要求她把在滴滴的工作详细介绍一下。凤凤性格外向很爱说话她越讲越嗨但我听起来却感觉有点晕。比如她说了几句新媒体运营就会转到优化司乘体验上去说了一些司乘体验内容却又转回新媒体运营。她的思路比较跳跃我听起来就会觉得介绍得有点乱。而且即便简书求职经我让她把滴滴的工作经历介绍了遍最终求职者哭了凤凤是海南大学市场营销专业的大三学生应聘我团队的产品运营实习生。她曾在滴滴实习了个月对互联网产品运营工作有比较清晰的了解。但她在面试中却情不自禁地哭了出来还对我表达了感谢这是怎么回事简书简书求职经我让她把滴滴的工作经历介绍了遍最终求职者哭了简书全局顶部导航栏左上方右上角未登录显示登录注册写文章写文章注册登录如果用户登录显示下拉菜单首页下载搜索求职经我让她把滴滴的工作经历介绍了遍最终求职者哭了作者区域作者我是知识的搬运工关注用户按钮文章数据信息如果文章更新时间大于发布时间那么使用显示更新时间最后编辑于字数如果是当前作者加入编辑按钮文章内容凤凤是海南大学市场营销专业的大三学生应聘我团队的产品运营实习生。她曾在滴滴实习了个月对互联网产品运营工作有比较清晰的了解。但她在面试中却情不自禁地哭了出来还对我表达了感谢这是怎么回事呢在面试的自我介绍环节凤凤没有着重介绍滴滴的工作经历只是三两句话代过但这却是我最感兴趣的内容也是简历里最匹配应聘岗位的经历所以我要求她把在滴滴的工作详细介绍一下。凤凤性格外向很爱说话她越讲越嗨但我听起来却感觉有点晕。比如她说了几句新媒体运营就会转到优化司乘体验上去说了一些司乘体验内容却又转回新媒体运营。她的思路比较跳跃我听起来就会觉得介绍得有点乱。而且即便她说了很多可我就是听不出来她到底做了哪些事取得了哪些成绩。比如她说自己参与执行了一些市场活动效果很好领导很满意客户很满意团队伙伴也很给力。但我听下来却不知道她到底做了一个什么类型的活动。再比如她说自己负责过滴滴端内资源投放做了一些排期和协调工作取得了良好的效果。但我听下来也不清楚她做了哪些内容投放到底取得了什么成果。凤凤越讲越兴奋甚至还做出了各种手势我都不忍心打断她。大概说了分钟她终于讲完了。我微笑地看着她说完了你对自己刚刚的介绍满意么凤凤不好意思地笑了一下嗯说得不够好我觉得不太满意那好我再给你一次机会请你重新介绍一下在滴滴的工作内容好不好凤凤笑着答应了这次介绍逻辑明显清晰了很多还举了详细的例子做支撑。比如说到市场活动她举了滴滴和希尔顿酒店合作的一个免费打豪车活动提供布加迪威航这种顶级豪车现场吸引了上千人这个活动被多家媒体报道。再比如说到端内资源投放她举了滴滴和手机合作的案例滴滴在地图页给一定的流量在线下门店通过二维码给顾客发放滴滴红包。这次凤凤介绍得清楚很多细节也生动起来分钟左右介绍完毕。等凤凤讲完我又笑着问她你对这次的介绍满意么这次好多了哈比刚才介绍得清楚多了其实我应该还能介绍得更好。凤凤一边说一边笑。那再给你一次机会用句话向我介绍你在滴滴的工作内容和成绩我帮你数着。凤凤有一点吃惊但马上就开始介绍了。我一边听一边不住地点头用手指帮她数数。五句介绍完毕时我把手掌翻过来继续数。凤凤看着我的手势根据我数数的结果调整语速提炼重点组织语言。她这一版的介绍已经很不错了不仅说清楚了大块工作内容还举了例子说明了成绩。我还比较满意你看这些工作其实用句话也能概括得很清楚呀。凤凤也点头说是呀这样说也比较清晰了其实刚刚不用说那么多的。我又说那再给你一次机会用分钟把刚刚的工作内容再介绍一遍我会帮你计时凤凤快要笑喷了看我已经用手机打开了秒表就加快语速介绍起来像是连珠炮一样。最终凤凤用了分零秒清清楚楚地介绍清楚了在滴滴的各项工作。其实凤凤在滴滴的主要工作内容有四块、线下市场活动的执行、地图页运营位资源投放、快车产品体验优化重点关注乘客取消和差评、滴滴海南公众号的运营我为什么让凤凤把在滴滴的工作内容介绍了遍呢我并不是要为难她也没有让她难堪的意思这样做主要有以下几方面考虑第一帮她理清逻辑精炼语言避免跳跃性思维导致的条理不清。第二帮她呈现细节展现成绩避免干巴巴介绍带来的无凭无据。第三希望她通过这个过程可以自我总结自我反省找到最得体的介绍话术。第四作为压力面试的一种形式考核她的临场发挥能力、反应能力和心理素质。之后我又问凤凤这是你来北京之后的第几次面试呀第五次前几次面试的结果怎么样有拿到么还没有有的面了次有的面了次。我继续问那你前几次面试都是像刚刚第一次跟我介绍时那样说的么凤凤一愣随后说是的我都是像刚刚那样介绍的我那样说好像有很多问题我笑着说其实你在滴滴做了很多工作有很多经验在向面试官介绍时可以注意条理性工作内容要区分开并且给每项工作举个例子用数字说明成绩语言可以简练一些。另外语速不用太快可以适当停顿抑扬顿挫。凤凤点点头我知道我说话快很多时候话比脑子快我以前学过播音主持所以习惯了这样说我继续笑着哦学播音主持那可以这样说话么不行我知道我的问题出在哪里了凤凤很用力地点着头我看到她眼圈有点红了。最终她还是没能忍住眼泪大滴大滴地流了下来。我觉得你说的特别对所以我情绪有点激动我确实有这些问题谢谢你让我了解自己的问题谢谢你。一个年轻的小姑娘就这样被我弄哭了我觉得自己好罪恶赶紧帮她递纸巾。你别激动你能在滴滴实习这证明你很出色呀。我之所以让你做这次介绍不是想难为你是我觉得你完全可以说得更好。我想这次经历一定可以给你一些收获的。在我的鼓励下凤凤失控的情绪慢慢平复了她开始和我聊她的爱好她的特长她的职业规划我们聊了很多很多这次面试总共持续了个半小时。今天我分享凤凤的故事不是要说明我喜欢虐待求职者也不是为了秀面试官高高在上的地位其实我想告诉所有求职者这样几个道理第一求职者在介绍工作经验时一定要注意条例有序、举例子说明细节、用数字说明成绩。如果担心自己在面试中会说得不好可以提前在家刻意练习。第二求职者面对压力提问时一定不要惊慌也许面试官并不是为了质疑你而是想考察你的应变能力。所以要淡定用平常心去面对。第三任何面试之后无论结果如何求职者都要自我总结和反思。哪个问题回答得好哪个问题回答得不好回答不好的问题应该如何弥补为什么面了好几次还没有问题出在哪下次该怎么办想清楚这些问题一定会有助于你拿下下一次面试。面试求职那些事转载请联系作者获得授权并标注简书作者。著作权归作者所有举报文章文章底部作者信息我是知识的搬运工金山软件运营经理上班这点事儿微信群第位分享嘉宾上班这点事儿签约作者成长计划第批入围作者定位于求职攻略、职场技能分享帮助职场新人传递知识提升技能。微信公众号面试求职那些事历史知识搬运工如需转载请简信联系。分享到微信推荐我是知识的搬运工的文章《求职经我让她把滴滴的工作经历介绍了遍最终求职者哭了》分享自简书页面编码默认分享到微博下载长微博图片推荐我是知识的搬运工的文章《求职经我让她把滴滴的工作经历介绍了遍最终求职者哭了》分享到空间推荐我是知识的搬运工的文章《求职经我让她把滴滴的工作经历介绍了遍最终求职者哭了》分享自分享到分享到分享到求职经我让她把滴滴的工作经历介绍了遍最终求职者哭了分享到豆瓣更多分享我是知识的搬运工