文赵晓璃写在前面的话很多咨询者前来咨询时都有这么一个诉求那就是他们迫切渴望学习一技之长以便将来立于不败之地。在他们的脑海中一技之长似乎就等同于核心竞争力。这种认知恐怕是对核心竞争力最大的误解。本文将着力解决以下三个问题、职场竞争力到底由哪些构成、什么是核心竞争力、如何打造核心竞争力一、职场竞争力由哪些因素构成举个简单的例子一名优秀简书真正的核心竞争力不是拥有一技之长而是打造优势套装文赵晓璃写在前面的话很多咨询者前来咨询时都有这么一个诉求那就是他们迫切渴望学习一技之长以便将来立于不败之地。在他们的脑海中一技之长似乎就等同于核心竞争力。这种认知恐怕是对核心竞争力最大的误解。本文将着力解决以下三个问题、职场竞争力到底由哪些构成、什么是核心竞争力、如何打造核心竞争力一、职场竞争力由哪些因素构成举个简单的例子一名优秀的财务人员需要哪些能力首先要经过系统的专业学习有相关专业的学历和证书这是知识层面其次需要会做账、会开票报税、会进行报表分析等这是属于专业技能层面同时对外需要和税务局、银行等相关部门打交简书真正的核心竞争力不是拥有一技之长而是打造优势套装文赵晓璃写在前面的话很多咨询者前来咨询时都有这么一个诉求那就是他们迫切渴望学习一技之长以便将来立于不败之地。在他们的脑海中一技之长似乎就等同于核心竞争力。这种认知恐怕简书简书真正的核心竞争力不是拥有一技之长而是打造优势套装简书全局顶部导航栏左上方右上角未登录显示登录注册写文章写文章注册登录如果用户登录显示下拉菜单首页下载搜索真正的核心竞争力不是拥有一技之长而是打造优势套装作者区域作者赵晓璃关注用户按钮文章数据信息如果文章更新时间大于发布时间那么使用显示更新时间字数如果是当前作者加入编辑按钮文章内容文赵晓璃写在前面的话很多咨询者前来咨询时都有这么一个诉求那就是他们迫切渴望学习一技之长以便将来立于不败之地。在他们的脑海中一技之长似乎就等同于核心竞争力。这种认知恐怕是对核心竞争力最大的误解。本文将着力解决以下三个问题、职场竞争力到底由哪些构成、什么是核心竞争力、如何打造核心竞争力一、职场竞争力由哪些因素构成举个简单的例子一名优秀的财务人员需要哪些能力首先要经过系统的专业学习有相关专业的学历和证书这是知识层面其次需要会做账、会开票报税、会进行报表分析等这是属于专业技能层面同时对外需要和税务局、银行等相关部门打交道对内需要和其他部门打交道跟进预算的实施等等这就需要一定的沟通和协调能力这属于通用能力层面最后就是你的特质特质分为价值观、品格、性格、动机等、价值观解决的是你到底追求什么的问题不同的追求产生不同的价值观驱动着每个人做出不同的职业选择。例如追求稳定的人不喜欢多变的职业生涯他们会更倾向于考公务员和事业单位他们希望自己的工作不受外在市场环境的影响不论环境怎么变化都能有一份旱涝保收的收入。、品格的培养是需要相当漫长的过程这个和家庭教育密不可分。例如坚毅、肯吃苦、责任心强等等都属于品格层面这些优秀的品质和家庭教育密切相关而这些品格的培养要从娃娃抓起一旦错过了黄金的培养期长大后再想培养就十分困难了。、性格方面比如你是外向还是内向你在遇到具体问题的时候更擅长宏观方面的把控还是更关注细节等等。、动机。这一层面的分类有很多最常见的是麦克利兰的分类他将动机分为三种分别是成就动机、权力动机、亲和动机动机是人做事的根本驱动力。、成就动机的人做事的根本驱动是获得成就感他追求的是不断突破自我取得成就、权力动机的人做事的根本驱动是发挥影响力他追求的是管理和支配他人具有一定的掌控欲、亲和动机的人做事的根本驱动是出于结群的需要他们喜欢与人交往并希望有人陪伴。从特质方面来说一名优秀的财务人员需要耐心及细致的特质同时外向的人更适合从事融资等对外沟通的工作内向的人更适合从事成本分析等工作此外一名成就动机的人相比亲和动机的人而言在专业领域更容易取得成就而一个权力动机的人更容易成为管理者等等。能力三核图【点击图片即可放大查看】二、什么是核心竞争力了解能力构成之后我们再来谈核心竞争力的问题。对比刚才的结构图我们再来看这个问题那就是拥有一技之长就意味着拥有核心竞争力了吗你可以想一个身边你认为比较厉害的职场人想想看这个人为什么这么厉害除去专业能力之外还有没有其他能力具体又是哪些能力呢今年上半年的时候我曾经接到一个咨询案例咨询者是一名大型人像摄影机构的摄影助理琳琳她非常焦虑咨询诉求是希望打造自己的核心竞争力未来能够在职业发展中立于不败之地。想要打造自己的核心竞争力大致分为这三步走第一步是自我认知根据前面的能力三核图理清自己目前所处的位置挖掘出自己的特质第二步是找准适合自己的发展方向这个发展方向不可能一蹴而就可以从三年计划入手第三步是分析目标职位的能力确认哪些是真正的核心竞争力再制定出能力方案着手实施。根据这个思路经过一系列分析琳琳的能力及特质如下、在摄影领域琳琳还是个新手学历不高读的是美术相关的专业目前在一家大型人像摄影机构做摄影助理工作比如给摄影师打反光板帮客人拿行李等等基本属于体力活没有太多技术含量、琳琳性格内向敏感对于构图及光影有一定的敏锐度喜欢捕捉光影业余时间喜欢观察光影变化在人际沟通方面有些羞怯不知该如何与陌生人打开话匣、通过对琳琳过往经历的梳理发现琳琳侧重于成就动机遇到困难她会很兴奋喜欢挑战更享受攻克难题的成就感。经过和琳琳再三确认适合琳琳发展的道路是成为一名专业的人像摄影师而不是成为机构主管。找到目标之后接下来就需要确认这个目标岗位的核心竞争力了我们常常结合下图寻找。通过分析得知一名真正厉害的儿童专业摄影师不仅需要精湛的摄影技术与水平而且需要强大的沟通能力尤其是需要辨识出客户的真正需求利用自己的专业知识为客户量身打造适合对方的服装及造型拍摄出让客户眼前一亮的作品超出客户的预期。如此才能真正赢得客户口碑成为业内有影响力的摄影师。所以真正厉害的摄影师靠的不单单是摄影技术还需要强大的沟通能力、审美能力、识人能力等等这些优势组合起来才能成为一名优秀的人像摄影师。在琳琳这里由于她对光影具有天生的敏锐度同时她做事细腻擅长体察他人情绪这都为她成为专业摄影师奠定了良好的竞争力基础这种敏锐度及特质是很难后天培养的这才是她真正的优势所在后期琳琳需要加强的是通用能力中的沟通能力以及专业技能方面的能力。三、如何打造自己的核心竞争力如果你仔细观察不难发现很多行业里的杰出人物他们拥有的不仅仅只是一门专业技能更有大量的通用技能以及可贵的品格特质而前者培养起来相对容易后者培养时间漫长而真正的核心竞争力恰恰是这些高匹配度低培养度的能力。例如在咨询领域不论是心理咨询还是职业咨询真正厉害的咨询师不仅仅掌握咨询理论、模型和工具就可以了更为重要的是成就动机是极为重要的因素此外和人的沟通能力、表达能力、思维能力、写作能力等等都是成为一名优秀的咨询师不可或缺的重要能力。站在企业或组织的角度上考量知识及经验这些都是很容易培养的但这个人是否具备相应的品格特质、是否具有关键性的通用能力则是比专业知识与技能更为重要的能力。综上所述一个人能否在职场中获得迅速成长靠的不是单纯的专业技能。奢望一招走遍天下的时代早已过去想要在职场获得强有力的核心竞争力必须打造自己的优势套装。作者简介赵晓璃资深职业生涯规划师职场作家公众号璃语职美人主理人。职场发展转载请联系作者获得授权并标注简书作者。著作权归作者所有举报文章文章底部作者信息赵晓璃职场作家、生涯规划师。自媒体微信公众号璃语职美人新浪微博赵晓璃。文章偏干货有思路有步骤帮你搭建一套实用易操作的思考体系与方法为你的职场发展与个人成长助上一臂之力。我已委托维权骑士为我的文章进行维权行动。分享到微信推荐赵晓璃的文章《真正的核心竞争力不是拥有一技之长而是打造优势套装》分享自简书页面编码默认分享到微博下载长微博图片推荐赵晓璃的文章《真正的核心竞争力不是拥有一技之长而是打造优势套装》分享到空间推荐赵晓璃的文章《真正的核心竞争力不是拥有一技之长而是打造优势套装》分享自分享到分享到分享到真正的核心竞争力不是拥有一技之长而是打造优势套装分享到豆瓣更多分享赵晓璃