刚接触工作的时候大多数人是没有职业规划可言的觉得走一步看一步不行就撂担子走人。你的心态决定你的态度越是底层枯燥的工作态度就越重要。如果在实习期内别抱着可以就玩玩不行就走人的心态这是在给自己的忍耐度设了很高的下限容易让自己遇到小事就炸毛、忍受不了。重视这份工作以成为业内的优秀人才为目标要知道这是你未来几十年职场生涯的起点跳出这个坑总有下个坑。当心简书职场新人少逼逼多做事刚接触工作的时候大多数人是没有职业规划可言的觉得走一步看一步不行就撂担子走人。你的心态决定你的态度越是底层枯燥的工作态度就越重要。如果在实习期内别抱着可以就玩玩不行就走人的心态这是在给自己的忍耐度设了很高的下限容易让自己遇到小事就炸毛、忍受不了。重视这份工作以成为业内的优秀人才为目标要知道这是你未来几十年职场生涯的起点跳出这个坑总有下个坑。当心态摆正了你的职场之路才会顺利和舒心。学会闷声发大财闷声不等于埋头苦干而是少逼逼多做事。实习的时候你一定会有这个感觉为啥这个是我做我就是来做这么低级的工作的我简书职场新人少逼逼多做事刚接触工作的时候大多数人是没有职业规划可言的觉得走一步看一步不行就撂担子走人。你的心态决定你的态度越是底层枯燥的工作态度就越重要。如果在实习期内别抱着可以就玩玩不行就走简书简书职场新人少逼逼多做事简书全局顶部导航栏左上方右上角未登录显示登录注册写文章写文章注册登录如果用户登录显示下拉菜单首页下载搜索职场新人少逼逼多做事作者区域作者人力精英关注用户按钮文章数据信息如果文章更新时间大于发布时间那么使用显示更新时间字数如果是当前作者加入编辑按钮文章内容刚接触工作的时候大多数人是没有职业规划可言的觉得走一步看一步不行就撂担子走人。你的心态决定你的态度越是底层枯燥的工作态度就越重要。如果在实习期内别抱着可以就玩玩不行就走人的心态这是在给自己的忍耐度设了很高的下限容易让自己遇到小事就炸毛、忍受不了。重视这份工作以成为业内的优秀人才为目标要知道这是你未来几十年职场生涯的起点跳出这个坑总有下个坑。当心态摆正了你的职场之路才会顺利和舒心。学会闷声发大财闷声不等于埋头苦干而是少逼逼多做事。实习的时候你一定会有这个感觉为啥这个是我做我就是来做这么低级的工作的我想说是的。公司招你进来必定是看到你在同类应聘者间优秀的地方也不会傻愣愣到给你高薪酬让你干低级工作。你是实习生老板和上级对你更有耐心但要记住提醒过你的错误不要再犯错。想让老板安心把工作交给你的前提是给他一个你稳重可信的印象。所以在实习前期建议你积极摸索职责之外的工作。面对枯燥和机械的工作时思考是否有可优化的地方和老板提出你的方案也是一个很好的表现自己的机会哦。师傅不理你是正常的没有人必须为你负责每个新人进公司应该都会配一个师傅帮助你尽快上手工作。可能是你的同事可能是你的直系上级。不同的人教导方法是不同的。有一点可以肯定的是你再也感受不到学校老师的苦口婆心更多的是稍微的指点剩下的留给你自己摸索。这就容易给新人造成师傅不理我、师傅敷衍我的假象。但你要知道这是很正常的教导你只是额外任务别人也有手头上的工作要完成。手把手和超详细的嘱咐对新人而言真不是件好事虽说别人在照顾你方方面面都帮你想好了却容易造成你战术上的懒惰变成只会搬运的低价值人。细致地观察你的师傅、上级的工作方式工作态度和流程学习和模仿琢磨过后有不懂的才去请教。别人说的你不一定会全领悟说得再多也是转眼就忘但由自己总结的哪怕每次只有一小点悟到的都是自己的。同事不能保住你的饭碗同事之间的相处一直是职场新人头疼的问题之一。闺蜜刚入职的时候就犯了一个蠢事她入职的第一天以方便工作为理由把同事的微信都加了个遍。接下来的几周里逢有同事的朋友圈动态必赞在和同事聊天的时候也爱以我看到你朋友圈为开头比如我看到你朋友圈说去玩了好玩吗却发现同事对话题兴趣寥寥不甚搭话对闺蜜也是冰冷生硬的态度。闺蜜和我说起这个事的时候把我吓了一跳我让她赶紧停止这么干。第一朋友圈里的内容不适宜频繁用作话题的开头容易给人一种被偷窥感。虽然是公开的也带私密性天天有人以你家怎样为开头你高兴么第二把不准人家会设置分组可见。要是你在公开场合说出别人的朋友圈内容就危险了有可能他分组不可见的人也在场不仅造成尴尬还会让人迁怒于你第三同事只是给你营造相对舒适的工作氛围但不能保住你的饭碗。拉近和同事的距离一起吃工作餐是个很好的方法。让同事真正尊重和看起你要做的不是巴结和拉近乎是你的能力匹配岗位且不给他人带来麻烦。和同事相处谦让有礼张弛有度落落大方就够了。别随便问问题捉紧思考的机会刚进入职场的新人屁都不懂一个。问太多问题怕打扰到别人要是憋着不问自己又不是很懂。这时你就要衡量这个问题该不该问这个是必须问的还是自己可以思考的。我听过很多人抱怨实习的时候公司只会让我做琐事小事妈个鸡我除了肩周病颈椎炎还获得什么了没有。其实职场新人想要快速成长在做所谓琐事的时候最该做也最容易被忽略的是思考大量的思考。别以为干完手头的工作无惊无险又过一天。这样你能学到啥但凡快速脱颖而出的人少不了大量的思考进而对业务优化、提高效率。关于问问题我的经验是这样的固定答案的问题不了解的请尽量多问。譬如一些基本流程走向注意事项等。请问我在填这份资料这一栏是手写还是打印填完之后给你还是直接给经理这些流程什么的先找人问清楚既不会出大纰漏也不会给同事带来太多麻烦是好事。别轻易让人给意见最大限度给自己留思考空间。譬如意见类、过于主观的问题就尽量少问。最经典的是我这个你觉得怎么样我试过被别人这样问好几次让你给意见。然后我掏心掏肺地给意见可能我蠢真的最后别人没采用或是一意孤行。什么鬼那我说的一大串话是放屁吗再问我的时候我就不怎么搭理他了。你爱咋咋样反正我说了你不会听。这不是我矫情请求别人意见而不采用是一件非常不尊重人的事。如果你还是想要问别人意见就先明确一点我对给建议或意见的人是认同的他的想法我也会接受不是全接受并选取一些不过多掺杂主观思维的问题去征求别人的意见。最后两句话总结一、放好心态多点思考琢磨细节模仿学习。二、你的能力才是唯一能安稳度过实习期的通关秘籍。日记本转载请联系作者获得授权并标注简书作者。著作权归作者所有举报文章文章底部作者信息人力精英分享到微信推荐人力精英的文章《职场新人少逼逼多做事》分享自简书页面编码默认分享到微博下载长微博图片推荐人力精英的文章《职场新人少逼逼多做事》分享到空间推荐人力精英的文章《职场新人少逼逼多做事》分享自分享到分享到分享到职场新人少逼逼多做事分享到豆瓣更多分享人力精英