在职场生存中说得好做得好升职加薪说得好做得不好普通员工说得不好做得好边缘化说得不好做得不好失业上述四个公式有职场外挂的不在此范围。当我们与上司或老板交谈时有些语句一不小心就会断送我们的职业生涯。换一种表达方式、传递一种更为积极的工作态度会让你的工作更加顺利些。因此职场生存法则提醒我们有些话不能说尤其是下面这四句话绝对是死穴第一句凭什简书职场生存法则这句话说了就真的死了在职场生存中说得好做得好升职加薪说得好做得不好普通员工说得不好做得好边缘化说得不好做得不好失业上述四个公式有职场外挂的不在此范围。当我们与上司或老板交谈时有些语句一不小心就会断送我们的职业生涯。换一种表达方式、传递一种更为积极的工作态度会让你的工作更加顺利些。因此职场生存法则提醒我们有些话不能说尤其是下面这四句话绝对是死穴第一句凭什么他工资比我高案例大学毕业后刘莉进入了梦寐以求的外企安娜是刘莉的同事也是合租室友。某天刘莉翻箱倒柜找东西时无意中看到了安娜的年终奖比自己多了一万元不仅如此安娜的工资也一直比她高简书职场生存法则这句话说了就真的死了在职场生存中说得好做得好升职加薪说得好做得不好普通员工说得不好做得好边缘化说得不好做得不好失业上述四个公式有职场外挂的不在此范围。当我们与上司或老板交谈时简书简书职场生存法则这句话说了就真的死了简书全局顶部导航栏左上方右上角未登录显示登录注册写文章写文章注册登录如果用户登录显示下拉菜单首页下载搜索职场生存法则这句话说了就真的死了作者区域作者安语嫣说职场关注用户按钮文章数据信息如果文章更新时间大于发布时间那么使用显示更新时间字数如果是当前作者加入编辑按钮文章内容在职场生存中说得好做得好升职加薪说得好做得不好普通员工说得不好做得好边缘化说得不好做得不好失业上述四个公式有职场外挂的不在此范围。当我们与上司或老板交谈时有些语句一不小心就会断送我们的职业生涯。换一种表达方式、传递一种更为积极的工作态度会让你的工作更加顺利些。因此职场生存法则提醒我们有些话不能说尤其是下面这四句话绝对是死穴第一句凭什么他工资比我高案例大学毕业后刘莉进入了梦寐以求的外企安娜是刘莉的同事也是合租室友。某天刘莉翻箱倒柜找东西时无意中看到了安娜的年终奖比自己多了一万元不仅如此安娜的工资也一直比她高元。转天刘莉气哼哼的拿着安娜的工资单质问上司大家都做一样的工作凭什么她工资比我高一个月后刘莉不仅没有涨薪还被同事边缘化了安娜也搬离了合租屋从此以后再也没有人敢和她合租了。她不明白为什么分析大部分外企实行密薪制很多公司的规章制度也规定了同事之间不得打听薪资待遇与你生活、工作相同的两个人不代表工作能力也一样室友的东西属于私人物品随意翻阅属于违法行为。解决方案你不如在下班时间营造一个愉悦的氛围比如共进晚餐真诚地请上司指点在工作上你还有哪些可以改进的地方。第二句以前我们都是这么做的案例王琪琪在这家公司工作五年了上周新上司到任后的第一件事就是改前上司规定的工作流程整整一周的时间同事们都生活在新旧交替的水深火热中。这周一新上司在例行会议上批评王琪琪的工作流程不对王琪琪仗着自己是公司的老员工硬怼道以前我们都是这么做的搞得会议很尴尬。从此以后上司和同事对她的态度愈发冷淡。分析新官上任三把火上任之后先立威虽然说出了大家的心声但大家不敢放着断送工作的风险站在你这边你拿前上司的要求去要求现任上司难道你想教你上司怎样做事吗解决方案你不如说您有什么要求我们尽快改进。您看这样可以吗第三句这不在我的职责范围内。案例最近总在加班上司给她安排了很多工作下班前上司又给她安排了一份工作看到堆积如山的文件这几天积压的火气彻底爆发了她跟上司说这不在我的职责范围内您安排其他人吧怼得上司下不来台。慢慢地上司交给她的工作越来越少坐上冷板凳的自觉没趣没过几个月就辞职了。分析你不想做的工作有很多人想做。上司信任你才会给你安排更多的工作你反感就是工作态度有问题咯那日后就不安排了呗。解决方案你不如说我手里面已经有好几个项目了要的都挺急的如果这个项目不急的话等我完成其他几个项目再做可以吗如果项目很急您看我这里已经有这么多项目了我怕给您耽误了您看呢第四句我听说老板主管经理案例江米就职的公司一共有两位前台她是其中一位工作四年一直原地踏步每当看到别的前台升职她就羡慕得不得了。这不今天又新来了一位前台江米像往常一样八卦我跟你说呀昨天老板没回家我听说咱们上司和某部门的主管在恋爱装作没听见的样子继续工作。半年后升职了江米还在原地踏步。同事们揶揄她外事问周瑜内事问江米。她还挺开心地照单全收。分析工作是工作生活是生活工作时谈别人的隐私本身就是一种不尊重、不专业过于八卦的人上司不敢信任你、更不会重用你。解决方案你是来工作的不是来八卦的面对别人的隐私一笑而过就好做好本职工作比什么都强。这四句话是最基本的职场生存法则当然啦还有很多需要注意的话语在这里就不赘述了。总之好好说话的准则是多问问自己有没有更好的说法能让对方更为积极地了解自己的观点职场星球转载请联系作者获得授权并标注简书作者。著作权归作者所有举报文章文章底部作者信息安语嫣说职场国家一级人力资源管理师擅长职涯规划和培训用走心文字治愈读者。公众号安语嫣职场星球合作请扫下方微信二维码分享到微信推荐安语嫣职涯规划的文章《职场生存法则这句话说了就真的死了》分享自简书页面编码默认分享到微博下载长微博图片推荐安语嫣说职场的文章《职场生存法则这句话说了就真的死了》分享到空间推荐安语嫣说职场的文章《职场生存法则这句话说了就真的死了》分享自分享到分享到分享到职场生存法则这句话说了就真的死了分享到豆瓣更多分享安语嫣说职场