年一个平常午后为了跟进一个我打电话给摩托罗拉一位产品经理我和这个客户合作过几次一直相处不错工作之外大家也开开玩笑聊一聊生活。我永远记得这一天的这一通电话在电话那头的声音很不对常规礼貌的寒暄之后他说安这可能是我们最后一次工作上的联系了为什么可是你没有跟我过说啊我们的合同不还在谈着吗你要跳槽还是我不敢再往下问一字一顿简书那些岁之后失业的外企白领后来都怎么样了年一个平常午后为了跟进一个我打电话给摩托罗拉一位产品经理我和这个客户合作过几次一直相处不错工作之外大家也开开玩笑聊一聊生活。我永远记得这一天的这一通电话在电话那头的声音很不对常规礼貌的寒暄之后他说安这可能是我们最后一次工作上的联系了为什么可是你没有跟我过说啊我们的合同不还在谈着吗你要跳槽还是我不敢再往下问一字一顿小心翼翼。不是摩托退出中国了没有人被通知没有人我今天上午才知道所有今天进公司的同事都被拉进总经理办公室我们一个个和总经理谈话。太突然了你知道吗太突然了我们被清退了电话那头简书那些岁之后失业的外企白领后来都怎么样了年一个平常午后为了跟进一个我打电话给摩托罗拉一位产品经理我和这个客户合作过几次一直相处不错工作之外大家也开开玩笑聊一聊生活。我永远记得这一天的这一通电话简书简书那些岁之后失业的外企白领后来都怎么样了简书全局顶部导航栏左上方右上角未登录显示登录注册写文章写文章注册登录如果用户登录显示下拉菜单首页下载搜索那些岁之后失业的外企白领后来都怎么样了作者区域作者高级小灰关注用户按钮文章数据信息如果文章更新时间大于发布时间那么使用显示更新时间字数如果是当前作者加入编辑按钮文章内容相比三十三岁失婚的罗子君更要关心的是岁之后失业的我们自己年一个平常午后为了跟进一个我打电话给摩托罗拉一位产品经理我和这个客户合作过几次一直相处不错工作之外大家也开开玩笑聊一聊生活。我永远记得这一天的这一通电话在电话那头的声音很不对常规礼貌的寒暄之后他说安这可能是我们最后一次工作上的联系了为什么可是你没有跟我过说啊我们的合同不还在谈着吗你要跳槽还是我不敢再往下问一字一顿小心翼翼。不是摩托退出中国了没有人被通知没有人我今天上午才知道所有今天进公司的同事都被拉进总经理办公室我们一个个和总经理谈话。太突然了你知道吗太突然了我们被清退了电话那头的他越来越哽咽我们都很喜欢这个公司我们这里很多人都任职五年以上没有征兆虽然我们知道行业市场很不好但是我们大家我们整个团队我们一直都很努力岁的哭了此刻他把自己的失落、委屈、慌张、无助全部暴露给了我一个合作过几次但还未谋过一次面的。这通电话他很失态这个巨大的打击让他无法平静这一整天他都极度压抑所有人压抑的开着玩笑压抑的说着再见压抑的互道珍重直到接通我的电话在一个外人面前他再也绷不住他再也不需要顾及一个男人的面子他全部释放了出来。我沉默良久手足无措全然不知如何安慰他我只能做一个听众我多希望此刻能在他身边拍拍他的肩膀递给他一杯咖啡。我静静的听着让他尽情倾诉不敢插一句话。我知道这一刻一旦结束回到家在爱人和父母面前他只会轻描淡写他要装的毫不在意、万分轻松永远强大。家人面前他永远是当年那个出身寒门的外地学子考进了最好的大学进了知名的公司他永远披荆斩棘无坚不摧他一刻不停的奔跑永远努力也永远傲娇、永远强大而他也必须强大因为他们在上海买的房子才刚按揭两年他才刚刚从老家接来父母照顾怀孕的妻子。这次之后我再也没有见到过发的朋友圈他拉黑了我那天的失态可能让他很久都不能释怀我万分理解他。日后的很多天里我都默默祝福他并且关注全部关于摩托罗拉退出中国的新闻。岁的曾是一间强美企的总裁助理美国老板很少来国内她除了每周一两天倒着时差和老板视频、电话会议或回复些紧急的邮件之外白天在公司的时间她都自由支配这份张弛有度薪水满意的工作给了她不错的安全感总裁助理的让她在公司也收获不少礼遇。可因医疗行业整个集团进入中国太晚即便是实力强进的公司医疗事业部依旧因为惨淡的业绩不得不被集团勒令退出中国。在邮件里和美国老板道了别。作为大龄剩女、她曾活的无比惬意自在但失业后房租和一系列关于钱的问题接踵而至给了她的赔款却只留给自己一个月的调整时间一个月以后重整旗鼓。再次见到她的时候她已重操旧业她曾是对外汉语教师本科和研究生都是汉语言文学专业教留学生和在沪外国人中文让她有了保底的收入和弹性的工作时间剩下的精力她考了保险经纪人证。岁她从头接受培训岁的人生要部分清零重新起航。现在主攻养老保险帮客户做教育养老规划岁之后的失业让她开始审视自己的未来规划她用自己的经历慢慢感染改变着越来越多的人。无论是还是他们的平台不是不高他们不是不努力可是那又怎样呢公司的大船翻了我们用自己的五年十年的时间去适应这间公司的流程、系统、文化周围的人和环境甚至行业都越来越熟悉我们眼里看的脑子里想的也都是那个最传统最熟悉的上升路径我们有错吗供职的公司曾经强大到如同在北大西洋航行的泰坦尼克一艘巨轮擎起整个海上帝国可船再强大也不可能无坚不摧一旦撞上了冰川遇到风暴顷刻沉没留给世人的是米深的海底残骸以及那个被演绎过无数次的远洋神话。船上的幸存者寥寥无几又有几个掉进冰冷海水里的人能顺手抄那个救命的小舢板呢经历年摩托罗拉退出中国市场的风波之后我接触合作过的大小公司遭清算、合并倒闭的越来越多大家似乎司空见惯了恐慌也没有最初那么搓手不及那么强烈。罗胖在得到里有期节目叫《年黑洞》里面说过去很多人只做一份工作掌握一门技能一生按照一个路径走下去。但是现在不一样产业迭代速度那么快有的新兴行业从兴起到衰落也许只有十几年时间而未来医疗水平的提高我们很多人可能要活岁因此我们一生要跨过的行业很可能会有很多个。我们正在经历一个变化最快的时代未来的世界没有一个固定的状态所有的状态都在不断的形成中世界的不断升级才是未来的常态。客户中还有一个给我留下深刻印象的八五后的姑娘姑娘原本抱着强外企的金饭碗在四大会计师事务所供职因为高强度和一成不变的工作姑娘对自己的缓慢成长之路越来越无法容忍于是两年前辞职和两个同学创业。为节省成本他们租住在南汇乡下的仓库里吃尽创业的苦头但她头脑灵活学习能力强搭上了亚马逊海外仓的顺风车创业第二年已然实现盈利收入早就破百万。鲁迅说贪安稳就没有自由要自由就要历些危险只有这两条路。稳定这个我们曾梦寐以求的状态在现实的社会中似乎是最毒的一剂药稳定让你躲避了暂时的恐慌让你获得了假象的安全感。罗胖的朋友古典老师也在得到里做了期节目叫《超级个体》简言概之就是超级个体永不失业但会经常换工作因为超级个体要掌握多种生存技能拥有三种超能力。这三种超能力分别是一自我迭代的能力二生产、链接以及传播的能力三强大的复原能力。今天的商业社会单一的技能不足以维系我们的生存超级个体要像乐高那样学会把自己打碎有能力让自己不断组合拼凑成抵御外界的新个体。我关注的一个公众号写作者是强的项目经理也是简书签约作者一个专栏作家的正式身份是儿科医生或者猎头心理咨询师是绘画社群的发起和组织者那个文学硕士的另一个身份甚至是职业塔罗师美国塔罗协会注册会员她一期上限人的网络授课个人收费是块他们就是这个世界的跨界精英名副其实的超级个体他们不仅让自己更强大甚至还成就了自己的丰富。如果你不知道如何开始那么就先问问自己喜欢什么真正热爱什么哪怕你只爱追剧和美食也能换种姿势成为影评和美食专栏作者因为这个时代总有平台能托起你的梦想配合你的行动。尼采在《权力意志》里说思想要不断更新换代不蜕皮的蛇只能等死人也如此总是拖着旧皮囊不更新会从内部腐败停止生长直至死亡。人若不迅速改变重新组合自己这个世界是等不了我们的。我们每个人无论你在超级巨轮之上还是在巨轮之下都要让自己具备既能乘风破浪也能浮游潜水的能力因为我们等不到任何一艘上帝委派而来拯救世界的诺亚方舟。唯一能救我们的可能就是那个你自己早早打造好的随时能让我们逃生应急的小舢板。日记本转载请联系作者获得授权并标注简书作者。著作权归作者所有举报文章文章底部作者信息高级小灰闲时写字困时喝茶分享到微信推荐高级小灰的文章《那些岁之后失业的外企白领后来都怎么样了》分享自简书页面编码默认分享到微博下载长微博图片推荐高级小灰的文章《那些岁之后失业的外企白领后来都怎么样了》分享到空间推荐高级小灰的文章《那些岁之后失业的外企白领后来都怎么样了》分享自分享到分享到分享到那些岁之后失业的外企白领后来都怎么样了分享到豆瓣更多分享高级小灰